“CREED A SUS PROFETAS”

LUNES 14 DE SEPTIEMBRE DEL 2015

EXODO 15 - Palabras de vida del gran Maestro Pag 60 - 61

Entonces cantó Moisés y los hijos de Israel este cántico a Jehová, y dijeron: Cantaré yo a Jehová, porque se ha magnificado grandemente; Ha echado en el mar al caballo y al jinete. 2 Jehová es mi fortaleza y mi cántico, Y ha sido mi salvación. Este es mi Dios, y lo alabaré; Dios de mi padre, y lo enalteceré. 3  Jehová es varón de guerra; Jehová es su nombre. 4  Hechó en el mar los carros de Faraón y su ejército; Y sus capitanes escogidos fueron hundidos en el Mar Rojo. 5 Los abismos los cubrieron;Descendieron a las profundidades como piedra. 6 Tu diestra, oh Jehová, ha sido magnificada en poder;Tu diestra, oh Jehová, ha quebrantado al enemigo.7 Y con la grandeza de tu poder has derribado a los que se levantaron contra ti.Enviaste tu ira; los consumió como a hojarasca.8 Al soplo de tu aliento se amontonaron las aguas;Se juntaron las corrientes como en un montón;Los abismos se cuajaron en medio del mar.9 El enemigo dijo:Perseguiré, apresaré, repartiré despojos;Mi alma se saciará de ellos;Sacaré mi espada, los dstruirá mi mano. 10  Soplaste con tu viento; los cubrió el mar;Se hundieron como plomo en las impetuosas aguas.11 ¿Quién como tú, oh Jehová, entre los dioses?¿Quién como tú, magnífico en santidad,Terrible en maravillosas hazañas, hacedor de prodigios?12  Extendiste tu diestra;La tierra los tragó.13  ondujiste en tu misericordia a este pueblo que redimiste;Lo llevaste con tu poder a tu santa morada. 14 Lo oirán los pueblos, y temblarán;Se apoderará dolor de la tierra de los filisteos.15 Entonces los caudillos de Edom se turbarán;A los valientes de Moab les sobrecogerá temblor;Se acobardarán todos los moradores de Canaán.16  Caiga sobre ellos temblor y espanto;A la grandeza de tu brazo enmudezcan como una piedra;Hasta que haya pasado tu pueblo, oh Jehová,Hasta que haya pasado este pueblo que tú rescataste.17 Tú los introducirás y los plantarás en el monte de tu heredad,En el lugar de tu morada, que tú has preparado, oh Jehová,En el santuario que tus manos, oh Jehová, han afirmado.18 Jehová reinará eternamente y a siempre. 19 Porque Faraón entró cabalgando con sus carros y su gente de a caballo en el mar, y Jehová hizo volver las aguas del mar sobre ellos; mas los hijos de Israel pasaron en seco por en medio del mar. 20 Y María la profetisa, hermana de Aarón, tomó un pandero en su mano, y todas las mujeres salieron en pos de ella con panderos y danzas.21  Y María les respondía:    Cantad a Jehová, porque en extremo se ha engrandecido;    Ha echado en el mar al caballo y al jinete.El agua amarga de Mara22 E hizo Moisés que partiese Israel del Mar Rojo, y salieron al desierto de Shur; y anduvieron tres días por el desierto sin hallar agua. 23 Y llegaron a Mara, y no pudieron beber las aguas de Mara, porque eran amargas; por eso le pusieron el nombre de Mara.[a]24 Entonces el pueblo murmuró contra Moisés, y dijo: ¿Qué hemos de beber?25 Y Moisés clamó a Jehová, y Jehová le mostró un árbol; y lo echó en las aguas, y las aguas se endulzaron. Allí les dio estatutos y ordenanzas, y allí los probó; 26 y dijo: Si oyeres atentamente la voz de Jehová tu Dios, e hicieres lo recto delante de sus ojos, y dieres oído a sus mandamientos, y guardares todos sus estatutos, ninguna enfermedad de las que envié a los egipcios te enviaré a ti; porque yo soy Jehová tu sanador. 27 Y llegaron a Elim, donde había doce fuentes de aguas, y setenta palmeras; y acamparon allí junto a las aguas. 

Palabras de vida del gran Maestro Pag 60 - 61

El mundo material se halla bajo el dominio de Dios. Las leyes de la naturaleza son obedecidas por la naturaleza. Todo expresa y obra la voluntad del Creador. La nube y la luz del sol, el rocío y la lluvia, el viento y la tormenta, todo se halla bajo la vigilancia divina, y rinde implícita obediencia a su mandato. Es en obediencia a la ley de Dios como el tallo del grano sube a través de la tierra, “primero hierba, luego espiga, después grano lleno en la espiga”.5 El Señor desarrolla estas etapas a su debido tiempo porque no se oponen a su obra. ¿Y será posible que el hombre, hecho a la imagen de Dios, dotado del raciocinio y del habla, sea el único que no aprecie sus dones y desobedezca su voluntad? ¿Serán los seres racionales los únicos que causen confusión en nuestro mundo? En todas las cosas que tienden al sostén del hombre, se nota la concurrencia del esfuerzo divino y del humano. No puede haber cosecha a menos que la mano humana haga su parte en la siembra de la semilla. Pero sin los agentes que Dios provee al dar el sol y la lluvia, el rocío y las nubes, no habría crecimiento. Tal ocurre en la prosecución de todo negocio, en todo ramo de estudio y en toda ciencia. Y así ocurre también en las cosas espirituales, en la formación del carácter, y en todo ramo de la obra cristiana. Tenemos una parte que cumplir, pero debemos tener el poder de la Divinidad para unirlo con el nuestro, o nuestros esfuerzos serán vanos. Cuando quiera que el hombre alcanza algo, sea en lo espiritual o en lo temporal, debe recordar que lo hace por medio de la cooperación con su Hacedor. Necesitamos grandemente comprender nuestra dependencia de Dios. Se confía demasiado en los hombres, y en las invenciones humanas. Hay muy poca confianza en el poder que Dios está listo para dar. “Coadjutores somos de Dios”.6 Inmensamente inferior es la parte que lleva a cabo el agente humano; pero si está unido con la divinidad de Cristo, puede hacer todas las cosas por medio de la fuerza que él imparte. El desarrollo gradual de la planta, desde la semilla, es una lección objetiva en la crianza del niño. Hay “primero hierba, luego espiga, después grano lleno en la espiga”. Aquel que dio esta parábola creó la semillita, le dio sus propiedades vitales, y ordenó las leyes que rigen su crecimiento. Y las verdades que enseña la parábola se convirtieron en una viviente realidad en la vida de Cristo. Tanto en su naturaleza física como en la espiritual él siguió el orden divino del crecimiento ilustrado por la planta, así como desea que todos los jóvenes lo hagan. Aunque era la Majestad del cielo, el Rey de la gloria, nació como un niño en Belén, y durante un tiempo representó a la infancia desvalida mientras su madre lo cuidaba. En la niñez hizo las obras de un niño obediente. Habló y actuó con la sabiduría de un niño y no con la de un hombre, honrando a sus padres y cumpliendo sus deseos en formas útiles, de acuerdo con la capacidad de un niño. Pero en cada etapa de su desarrollo era perfecto, con la sencilla y natural gracia de una vida exenta de pecado. El registro sagrado dice de su niñez: “El niño crecía, y fortalecíase, y se henchía de sabiduría, y la gracia de Dios era sobre él”. Y de su juventud se registra: “Jesús crecía en sabiduría, y en edad, y en gracia para con Dios y los hombres”
