"CREED A SUS PROFETAS"

JUEVES 21 DE ABRIL DEL 2016

2 SAMUEL 16 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 269 - 271

16  Cuando David pasó un poco más allá de la cumbre del monte, he aquí Siba el criado de Mefi-boset, que salía a recibirle con un par de asnos enalbardados, y sobre ellos doscientos panes, cien racimos de pasas, cien panes de higos secos, y un cuero de vino.2 Y dijo el rey a Siba: ¿Qué es esto? Y Siba respondió: Los asnos son para que monte la familia del rey, los panes y las pasas para que coman los criados, y el vino para que beban los que se cansen en el desierto.3 Y dijo el rey: ¿Dónde está el hijo de tu señor? Y Siba respondió al rey: He aquí él se ha quedado en Jerusalén, porque ha dicho: Hoy me devolverá la casa de Israel el reino de mi padre.4 Entonces el rey dijo a Siba: He aquí, sea tuyo todo lo que tiene Mefi-boset. Y respondió Siba inclinándose: Rey señor mío, halle yo gracia delante de ti.5 Y vino el rey David hasta Bahurim; y he aquí salía uno de la familia de la casa de Saúl, el cual se llamaba Simei hijo de Gera; y salía maldiciendo,6 y arrojando piedras contra David, y contra todos los siervos del rey David; y todo el pueblo y todos los hombres valientes estaban a su derecha y a su izquierda.7 Y decía Simei, maldiciéndole: !!Fuera, fuera, hombre sanguinario y perverso!8 Jehová te ha dado el pago de toda la sangre de la casa de Saúl, en lugar del cual tú has reinado, y Jehová ha entregado el reino en mano de tu hijo Absalón; y hete aquí sorprendido en tu maldad, porque eres hombre sanguinario.9 Entonces Abisai hijo de Sarvia dijo al rey: ¿Por qué maldice este perro muerto a mi señor el rey? Te ruego que me dejes pasar, y le quitaré la cabeza.10 Y el rey respondió: ¿Qué tengo yo con vosotros, hijos de Sarvia? Si él así maldice, es porque Jehová le ha dicho que maldiga a David. ¿Quién, pues, le dirá: ¿Por qué lo haces así?11 Y dijo David a Abisai y a todos sus siervos: He aquí, mi hijo que ha salido de mis entrañas, acecha mi vida; ¿cuánto más ahora un hijo de Benjamín? Dejadle que maldiga, pues Jehová se lo ha dicho.12 Quizá mirará Jehová mi aflicción, y me dará Jehová bien por sus maldiciones de hoy.13 Y mientras David y los suyos iban por el camino, Simei iba por el lado del monte delante de él, andando y maldiciendo, y arrojando piedras delante de él, y esparciendo polvo.14 Y el rey y todo el pueblo que con él estaba, llegaron fatigados, y descansaron allí.15 Y Absalón y toda la gente suya, los hombres de Israel, entraron en Jerusalén, y con él Ahitofel.16 Aconteció luego, que cuando Husai arquita, amigo de David, vino al encuentro de Absalón, dijo Husai: !!Viva el rey, viva el rey!17 Y Absalón dijo a Husai: ¿Es este tu agradecimiento para con tu amigo? ¿Por qué no fuiste con tu amigo?18 Y Husai respondió a Absalón: No, sino que de aquel que eligiere Jehová y este pueblo y todos los varones de Israel, de aquél seré yo, y con él me quedaré.19 ¿Y a quién había yo de servir? ¿No es a su hijo? Como he servido delante de tu padre, así seré delante de ti.20 Entonces dijo Absalón a Ahitofel: Dad vuestro consejo sobre lo que debemos hacer.21 Y Ahitofel dijo a Absalón: Llégate a las concubinas de tu padre, que él dejó para guardar la casa; y todo el pueblo de Israel oirá que te has hecho aborrecible a tu padre, y así se fortalecerán las manos de todos los que están contigo.22 Entonces pusieron para Absalón una tienda sobre el terrado, y se llegó Absalón a las concubinas de su padre, ante los ojos de todo Israel.23 Y el consejo que daba Ahitofel en aquellos días, era como si se consultase la palabra de Dios. Así era todo consejo de Ahitofel, tanto con David como con Absalón.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 269 - 271

"Rubén, tú eres mi primogénito, Mi fortaleza y  principio de mi vigor; Principal en dignidad, principal en poder."  Así describió el padre la que debió haber sido la posición de Rubén como hijo primogénito; pero el grave  pecado que cometiera en Edar le había hecho indigno de  la bendición de la primogenitura. Jacob continuó: "Corriente como las aguas, no seas el principal." El sacerdocio fue otorgado a Leví, el reino y la promesa  mesiánica a Judá, y la doble porción de la herencia a José. Nunca ascendió la tribu de Rubén a una posición eminente en Israel; no fue tan numerosa como la de Judá, la de  José, o la de Dan; y se contó entre las primeras que fueron llevadas en cautiverio. Simeón y Leví seguían en edad a Rubén. Ambos se  habían unido en su crueldad contra los siquemitas, y también habían sido los más culpables en la venta de José. Acerca de ellos se declaró:  "Yo los apartaré en Jacob, Y los esparciré en Israel." Cuando se hizo el censo de Israel poco antes de su entrada a Canaán, la tribu de Simeón resultó la más pequeña. Moisés, en su última bendición, no aludió a  Simeón. Al establecerse en Canaán, esta tribu recibió sólo una pequeña porción de la parte de Judá, y las familias que después se hicieron poderosas formaron distintas  colonias, y se establecieron fuera de las fronteras de la tierra santa. Leví tampoco recibió, herencia, excepto cuarenta y ocho ciudades diseminadas en diferentes [240] partes de la tierra. En el caso de esta tribu, sin embargo,  su fidelidad a Jehová, cuando las otras tribus apostataron, mereció que fuera apartada para el servicio sagrado del
270 PATRIARCAS Y PROFETAS santuario, y de esa manera la maldición se trocó en bendición.  Las más altas bendiciones de la primogenitura se transfirieron a Judá. El significado del nombre, que quiere decir alabanza, se describe en la historia profética de esta tribu:  "Judá, alabarte han tus hermanos: Tu mano en la cerviz de tus enemigos: Los hijos de tu padre se inclinarán a ti. Cachorro de león Judá: De la presa subiste, hijo mío: Encorvóse, echóse como león, así como león viejo; ¿Quién lo despertará? No será quitado el cetro de Judá, Y el legislador de entre sus  pies, Hasta que venga Shiloh; Y a él se congregarán los pueblos." El león, rey de la selva, es símbolo apropiado de la tribu   de la cual descendió David, y del hijo de David, Shiloh, el verdadero "león de la tribu de Judá," ante quien todos los poderes se inclinarán finalmente, y a quien todas las  naciones rendirán homenaje. Para la mayoría de sus hijos Jacob predijo un futuro próspero. Finalmente llegó al nombre de José, y el corazón del padre desbordó al invocar las   bendiciones sobre "el Nazareo de sus hermanos." "Ramo fructífero José, Ramo fructífero junto a fuente, Cuyos vástagos se extienden sobre el muro, Y causáronle amargura, y asaeteáronle, Y  aborreciéronle los archeros: Mas su arco quedó en fortaleza, Y los brazos de sus manos se corroboraron Por las manos del Fuerte de Jacob, (De allí el pastor  y la piedra de Israel,) Del Dios de tu padre, el cual te ayudará, [241] Y del Omnipotente, el cual te bendecirá Con bendiciones de los cielos de arriba, 
JOSÉ Y SUS HERMANOS 271  Con bendiciones del abismo que está abajo, Con bendiciones del seno y de la matriz. Las bendiciones de tu padre fueron mayores que las  bendiciones de mis progenitores: Hasta el término de los collados eternos serán sobre la cabeza de José, y sobre la mollera del Nazareo de sus hermanos." Jacob había sido siempre un hombre de profundos y  ardientes afectos; su amor por sus hijos era fuerte y tierno, y el testimonio que dio de ellos en su lecho de muerte no fue expresión de parcialidad ni resentimiento. Había  perdonado a todos, y los amó a todos hasta el fin. Su ternura paternal se habría expresado sólo en palabras de ánimo y de esperanza; pero el poder de Dios se posó  sobre él, y bajo la influencia de la inspiración fue constreñido a declarar la verdad, por penosa que fuera. Una vez pronunciadas las últimas bendiciones, Jacob repitió el encargo referente al sitio de su entierro: "Yo voy a ser reunido con mi pueblo: sepultadme con mis padres . . . en la cueva que está en el campo de Macpela. . . . Allí  sepultaron a Abrahán y a Sara su mujer; allí sepultaron a Isaac y a Rebeca su mujer; allí también sepulté yo a Lea."  De esta manera el último acto de su vida fue manifestar su fe en la promesa de Dios. Los últimos años de Jacob le proporcionaron un  atardecer tranquilo y descansado después de un inquieto y fatigoso día. Se habían juntado obscuras nubes sobre su camino; sin embargo, la puesta de su sol fue clara, y el fulgor del cielo iluminó la hora de su partida. Dice la  Escritura: "Al tiempo de la tarde habrá luz." "Considera al integro, y mira al justo: que la postrimería de cada uno de ellos es paz." (Zac. 14: 7; Sal. 37: 37.) 