"CREED A SUS PROFETAS"

DOMINGO 3 DE ABRIL DEL 2016

1 SAMUEL 29 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 219 - 221

29  Los filisteos juntaron todas sus fuerzas en Afec, e Israel acampó junto a la fuente que está en Jezreel. 2 Y cuando los príncipes de los filisteos pasaban revista a sus compañías de a ciento y de a mil hombres, David y sus hombres iban en la retaguardia con Aquis.3 Y dijeron los príncipes de los filisteos: ¿Qué hacen aquí estos hebreos? Y Aquis respondió a los príncipes de los filisteos: ¿No es éste David, el siervo de Saúl rey de Israel, que ha estado conmigo por días y años, y no he hallado falta en él desde el día que se pasó a mí hasta hoy?4 Entonces los príncipes de los filisteos se enojaron contra él, y le dijeron: Despide a este hombre, para que se vuelva al lugar que le señalaste, y no venga con nosotros a la batalla, no sea que en la batalla se nos vuelva enemigo; porque ¿con qué cosa volvería mejor a la gracia de su señor que con las cabezas de estos hombres?5 ¿No es éste David, de quien cantaban en las danzas, diciendo:    Saúl hirió a sus miles,    Y David a sus diez miles? m6 Y Aquis llamó a David y le dijo: Vive Jehová, que tú has sido recto, y que me ha parecido bien tu salida y tu entrada en el campamento conmigo, y que ninguna cosa mala he hallado en ti desde el día que viniste a mí hasta hoy; mas a los ojos de los príncipes no agradas.7 Vuélvete, pues, y vete en paz, para no desagradar a los príncipes de los filisteos.8 Y David respondió a Aquis: ¿Qué he hecho? ¿Qué has hallado en tu siervo desde el día que estoy contigo hasta hoy, para que yo no vaya y pelee contra los enemigos de mi señor el rey?9 Y Aquis respondió a David, y dijo: Yo sé que tú eres bueno ante mis ojos, como un ángel de Dios; pero los príncipes de los filisteos me han dicho: No venga con nosotros a la batalla.10 Levántate, pues, de mañana, tú y los siervos de tu señor que han venido contigo; y levantándoos al amanecer, marchad.11 Y se levantó David de mañana, él y sus hombres, para irse y volver a la tierra de los filisteos; y los filisteos fueron a Jezreel.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 219 - 221

AUNQUE Jacob había dejado a Padan-aram en obediencia a la instrucción divina, no volvió sin muchos temores por el mismo camino por donde había pasado como fugitivo veinte años antes. Recordaba siempre el  pecado que había cometido al engañar a su padre. Sabía que su largo destierro era el resultado directo de aquel pecado, y día y noche, mientras cavilaba en estas cosas,  los reproches de su conciencia acusadora entristecían el viaje. Cuando las colinas de su patria aparecieron ante él en la lejanía, el corazón del patriarca se sintió profundamente  conmovido. Todo el pasado se presentó vivamente ante él. Al recordar su pecado pensó también en la gracia de Dios hacia él, y en las promesas de ayuda y dirección divinas. A medida que se acercaba al fin de su viaje, el recuerdode Esaú le traía muchos presentimientos aflictivos. Después de la huída de Jacob, Esaú se había considerado  como único heredero de la hacienda de su padre. La noticia del retorno de Jacob podía despertar en él temor de que venía a reclamar  u herencia. Esaú podía ahora hacerle mucho daño a su hermano, si lo deseaba; y estaba  tal vez dispuesto a usar de violencia contra él, no sólo por el deseo de vengarse, sino también para asegurarse la posesión absoluta de la riqueza que había considerado tanto tiempo como suya. 
220 PATRIARCAS Y PROFETAS  Nuevamente el Señor dio a Jacob otra señal del amparo divino. Mientras viajaba hacia el sur del monte de Galaad, le pareció que dos ejércitos de ángeles celestiales le rodeaban por delante y por detrás, y que avanzaban con  su caravana, como para protegerla. Jacob se acordó de la visión que había tenido en Betel tanto tiempo antes, y su oprimido corazón se [195] alivió con esta prueba de que los mensajeros divinos, que al huir de Canaán le habían  infundido esperanza y ánimo, le custodiarían ahora que regresaba. Y dijo: "El campo de Dios es éste; y llamó el nombre de aquel lugar Mahanaim," o sea "los dos campos,  o dos ejércitos." (Véase Génesis 32.) Sin embargo, Jacob creyó que debía hacer algo en favor d  su propia seguridad. Mandó, pues, mensajeros a su hermano con un saludo conciliatorio. Los instruyó respecto a las palabras exactas con las cuales se habían de dirigir a  Esaú. Se había predicho ya antes del nacimiento de los dos hermanos, que el mayor serviría al menor, y para que  el recuerdo de esto no fuese motivo de amargura, dijo Jacob a los siervos, que los mandaba a "mi señor Esaú;" y cuando fuesen llevados ante él, debían referirse a su amo como "tu siervo Jacob;" y para quitar el temor de que volvía  como indigente errante para reclamar la herencia de su padre, Jacob le mandó decir en su mensaje: "Tengo vacas, y asnos, y ovejas, y siervos y siervas; y envío a decirlo a  mi señor, por hallar gracia en tus ojos." Pero los siervos volvieron con la noticia de que Esaú se acercaba con cuatrocientos hombres, y que no había dado  contestación al mensaje amistoso. Parecía cierto que venía para vengarse. El terror se apoderó del campamento. "Entonces Jacob tuvo gran temor, y angustióse." No podía volverse y temía avanzar. Sus acompañantes, desarmados y desamparados, no tenían la  menor preparación para hacer frente a un encuentro hostil. 
LA NOCHE DE LUCHA 221 Por eso los dividió en dos grupos, de modo que si uno fuese atacado, el otro tuviera ocasión de huir. De sus  uchos ganados mandó generosos regalos a Esaú con un  mensaje amistoso. Hizo todo lo que estaba de su parte para expiar el daño hecho a su hermano y evitar el peligro que le amenazaba, y luego, con humildad y arrepentimiento, pidió así la protección divina: "Jehová,  que me dijiste: Vuélvete a tu tierra y a tu parentela, y yo te haré bien; menor soy que todas las misericordias, y que toda la [196] verdad que has usado para con tu siervo; que  con mi bordón pasé este Jordán, y ahora estoy sobre dos cuadrillas. Líbrame ahora de la mano de mi hermano, de la mano de Esaú, porque le temo; no venga quizá, y me hiera la madre con los hijos."  Había llegado ahora al río Jaboc, y cuando vino la noche Jacob mandó a su familia cruzar por el vado al otro lado del río, quedándose él solo atrás. Había decidido pasar la noche en oración y deseaba estar solo con Dios, quien podía apaciguar el corazón de Esaú. En Dios estaba  la única esperanza del patriarca. Era una región solitaria y montañosa, madriguera de  fieras y escondite de salteadores y asesinos. Jacob solo e indefenso, se inclinó a tierra profundamente acongojado. Era medianoche. Todo lo que le hacía apreciar la vida estaba lejos y expuesto al peligro y a la muerte. Lo que  más le amargaba era el pensamiento de que su propio pecado había traído este peligro sobre los inocentes. Con vehementes exclamaciones y lágrimas oró delante de Dios.