"CREED A SUS PROFETAS"

MIERCOLES 6 DE ABRIL DEL 2016

2 SAMUEL 1 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 228 - 230

1  Aconteció después de la muerte de Saúl, que vuelto David de la derrota de los amalecitas, estuvo dos días en Siclag. 2 Al tercer día, sucedió que vino uno del campamento de Saúl, rotos sus vestidos, y tierra sobre su cabeza; y llegando a David, se postró en tierra e hizo reverencia.3 Y le preguntó David: ¿De dónde vienes? Y él respondió: Me he escapado del campamento de Israel.4 David le dijo: ¿Qué ha acontecido? Te ruego que me lo digas. Y él respondió: El pueblo huyó de la batalla, y también muchos del pueblo cayeron y son muertos; también Saúl y Jonatán su hijo murieron.5 Dijo David a aquel joven que le daba las nuevas: ¿Cómo sabes que han muerto Saúl y Jonatán su hijo?6 El joven que le daba las nuevas respondió: Casualmente vine al monte de Gilboa, y hallé a Saúl que se apoyaba sobre su lanza, y venían tras él carros y gente de a caballo.7 Y mirando él hacia atrás, me vio y me llamó; y yo dije: Heme aquí.8 Y me preguntó: ¿Quién eres tú? Y yo le respondí: Soy amalecita.9 El me volvió a decir: Te ruego que te pongas sobre mí y me mates, porque se ha apoderado de mí la angustia; pues mi vida está aún toda en mí.10 Yo entonces me puse sobre él y le maté, porque sabía que no podía vivir después de su caída; y tomé la corona que tenía en su cabeza, y la argolla que traía en su brazo, y las he traído acá a mi señor.11 Entonces David, asiendo de sus vestidos, los rasgó; y lo mismo hicieron los hombres que estaban con él.12 Y lloraron y lamentaron y ayunaron hasta la noche, por Saúl y por Jonatán su hijo, por el pueblo de Jehová y por la casa de Israel, porque habían caído a filo de espada.13 Y David dijo a aquel joven que le había traído las nuevas: ¿De dónde eres tú? Y él respondió: Yo soy hijo de un extranjero, amalecita14 Y le dijo David: ¿Cómo no tuviste temor de extender tu mano para matar al ungido de Jehová?15 Entonces llamó David a uno de sus hombres, y le dijo: Ve y mátalo. Y él lo hirió, y murió.16 Y David le dijo: Tu sangre sea sobre tu cabeza, pues tu misma boca atestiguó contra ti, diciendo: Yo maté al ungido de Jehová.David endecha a Saúl y a Jonatán 17 Y endechó David a Saúl y a Jonatán su hijo con esta endecha,18 y dijo que debía enseñarse a los hijos de Judá. He aquí que está escrito en el libro de Jaser.[a]  19 !!Ha perecido la gloria de Israel sobre tus alturas! !!Cómo han caído los valientes!  20 No lo anunciéis en Gat, Ni deis las nuevas en las plazas de Ascalón;  Para que no se alegren las hijas de los filisteos, Para que no salten de gozo las hijas de los incircuncisos.  21 Montes de Gilboa, Ni rocío ni lluvia caiga sobre vosotros, ni seáis tierras de ofrendas;  Porque allí fue desechado el escudo de los valientes, El escudo de Saúl, como si no hubiera sido ungido con aceite.  22 Sin sangre de los muertos, sin grosura de los valientes, El arco de Jonatán no volvía atrás, Ni la espada de Saúl volvió vacía.  23 Saúl y Jonatán, amados y queridos;Inseparables en su vida, tampoco en su muerte fueron separados; Más ligeros eran que águilas,Más fuertes que leones.24 Hijas de Israel, llorad por Saúl,Quien os vestía de escarlata con deleites,Quien adornaba vuestras ropas con ornamentos de oro.25 !!Cómo han caído los valientes en medio de la batalla!!!Jonatán, muerto en tus alturas!26 Angustia tengo por ti, hermano mío Jonatán,Que me fuiste muy dulce.Más maravilloso me fue tu amorQue el amor de las mujeres.27 !!Cómo han caído los valientes,Han perecido las armas de guerra!

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 228 - 230

Jacob prevaleció, porque fue perseverante y decidido. Su experiencia atestigua el poder de la oración insistente. Este es el tiempo en que debernos aprender la lección de la oración que prevalece y de la fe inquebrantable. Las  mayores victorias de la iglesia de Cristo o del cristiano no son las que se ganan mediante el talento o la educación, la riqueza o el favor de los hombres. Son las victorias que se alcanzan en la cámara de [202] audiencia con Dios, 
228 PATRIARCAS Y PROFETAS cuando la fe fervorosa y agonizante se hace del poderoso  brazo de la omnipotencia. Los que no estén dispuestos a dejar todo pecado ni a buscar seriamente la bendición de Dios, no la alcanzarán. Pero todos los que se afirmen en las promesas de Dios  como lo hizo Jacob, y sean tan vehementes y constantes como lo fue él, alcanzarán el éxito que él alcanzó. "¿Y Dios no hará justicia a sus escogidos, que claman a él día y  noche, aunque sea longánime acerca de ellos? Os digo que los defenderá presto." (Luc. I8:7, 8.) [203]
229 Capítulo 19  ATRAVESANDO el Jordán, llegó Jacob "sano a la ciudad de Sichem, que está en la tierra de Canaán."  (Véase Génesis 33:37.) Así quedó contestada la oración que el patriarca había elevado en Betel para pedir a Dios que le ayudara a volver en paz a su propio país. Durante algún tiempo habitó en el valle de Siquem. Fue allí donde  Abrahán, más de cien años antes, había establecido su primer campamento y erigido su primer altar en la tierra de promisión. Allí Jacob "compró una parte del campo, donde tendió su tienda, de mano de los hijos de Hamor, padre de Sichem, por cien piezas de moneda. Y erigió allí un altar, y  llamóle: El Dios de Israel." Como Abrahán, Jacob erigió junto a su tienda un altar en honor a Jehová, y ante él congregaba a los miembros de su familia para el sacrificio de la mañana y de la noche. Fue allí donde cavó un pozo  al cual se llegó diecisiete siglos más tarde el Salvador, descendiente de Jacob, y mientras junto a él descansaba del calor del mediodía, hablo a sus admirados oyentes del   gua que salta "para vida eterna." (Juan 4:14) La estada de Jacob y de sus hijos en Siquem terminó en la violencia y el derramamiento de sangre. La única hija de  la familia fue deshonrada y afligida; dos hermanos de ésta se hicieron reos de asesinato; una ciudad entera fue víctima de la matanza y la ruina, en represalia de lo que al margen de la ley hiciera un joven arrebatado. El origen de  tan terribles resultados lo hallamos en el hecho de que la hija de Jacob, salió "a ver las hijas del país," 
230 PATRIARCAS Y PROFETAS aventurándose así a entrar en relaciones con los impíos.  El que busca su placer entre los que no temen a Dios se coloca en el terreno de Satanás, y provoca sus tentaciones. [204]  La traidora crueldad de Simeón y de Leví no fue inmotivada; pero su proceder hacia los siquemitas fue un grave pecado. Habían ocultado cuidadosamente sus intenciones a Jacob, y la noticia de su venganza le llenó de horror. Herido en lo más profundo de su corazón por el  embuste y la violencia de sus hijos, sólo dijo: "Habéisme turbado con hacerme abominable a los moradores de aquesta tierra, . . . y teniendo yo pocos hombres, juntarse  han contra mí, y me herirán, y seré destruido yo y mí casa." El dolor y la aversión con que miraba el hecho sangriento cometido por sus hijos se manifiesta en las  palabras con las cuales recordó ese acto, casi cincuenta años más tarde cuando yacía en su lecho de muerte en Egipto: "Simeón y Leví, hermanos: armas de iniquidad sus  armas. En su secreto no entre mí alma, ni mi honra se junte en su compañía; . . . maldito su furor, que fue fiero; y su ira, que fue dura." (Gén, 49: 5-7)  Jacob creyó que había motivo para humillarse profundamente. La crueldad y la falsía se manifestaban en el carácter de sus hijos. Había dioses falsos en su  campamento, y hasta cierto punto la idolatría estaba ganando terreno en su familia. Si el Señor los tratara según lo merecían, ¿no los abandonaría a la venganza de las naciones circunvecinas. Mientras Jacob estaba  oprimido por la pena, el Señor le mand viajar hacia el sur, a Betel. El pensar en este lugar no sólo le recordó su visión de los ángeles y las promesas de la gracia divina, sino también el voto que él había hecho allí de que el  Señor sería su Dios. Determinó que antes de marchar hacia ese lugar sagrado, su casa debía quedar libre de la 
EL REGRESO A CANAÁN 231 mancha de la idolatría. Por lo tanto, recomendó a todos los que estaban en su campamento: "Quitad los dioses  ajenos que hay entre vosotros, y limpiaos, y mudad vuestros vestidos. Y levantémonos, y subamos a Beth-el; y haré allí altar al Dios que me respondió en el día de mí angustia, y ha sido conmigo en el camino que he andado."