"CREED A SUS PROFETAS"

VIERNES 1 DE ABRIL DEL 2016

1 SAMUEL 27 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 216 - 217

27  Dijo luego David en su corazón: Al fin seré muerto algún día por la mano de Saúl; nada, por tanto, me será mejor que fugarme a la tierra de los filisteos, para que Saúl no se ocupe de mí, y no me ande buscando más por todo el territorio de Israel; y así escaparé de su mano. 2 Se levantó, pues, David, y con los seiscientos hombres que tenía consigo se pasó a Aquis hijo de Maoc, rey de Gat.3 Y moró David con Aquis en Gat, él y sus hombres, cada uno con su familia; David con sus dos mujeres, Ahinoam jezreelita y Abigail la que fue mujer de Nabal el de Carmel.4 Y vino a Saúl la nueva de que David había huido a Gat, y no lo buscó más.5 Y David dijo a Aquis: Si he hallado gracia ante tus ojos, séame dado lugar en alguna de las aldeas para que habite allí; pues ¿por qué ha de morar tu siervo contigo en la ciudad real?6 Y Aquis le dio aquel día a Siclag, por lo cual Siclag vino a ser de los reyes de Judá hasta hoy.7 Fue el número de los días que David habitó en la tierra de los filisteos, un año y cuatro meses.8 Y subía David con sus hombres, y hacían incursiones contra los gesuritas, los gezritas y los amalecitas; porque éstos habitaban de largo tiempo la tierra, desde como quien va a Shur hasta la tierra de Egipto.9 Y asolaba David el país, y no dejaba con vida hombre ni mujer; y se llevaba las ovejas, las vacas, los asnos, los camellos y las ropas, y regresaba a Aquis.10 Y decía Aquis: ¿Dónde habéis merodeado hoy? Y David decía: En el Neguev de Judá, y el Neguev de Jerameel, o en el Neguev de los ceneos.11 Ni hombre ni mujer dejaba David con vida para que viniesen a Gat; diciendo: No sea que den aviso de nosotros y digan: Esto hizo David. Y esta fue su costumbre todo el tiempo que moró en la tierra de los filisteos.12 Y Aquis creía a David, y decía: El se ha hecho abominable a su pueblo de Israel, y será siempre mi siervo.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 216 - 217

Todos los que consideran como un deber desagradable el cuidado y las obligaciones que recaen sobre el fiel  pastor, son reprendidos así por el apóstol: "No por fuerza, sino voluntariamente; no por ganancia deshonesta, sino de un ánimo pronto." El jefe de los pastores despediría de  buena gana a todos estos siervos infieles. La iglesia de Cristo ha sido comprada con su sangre, y todo pastor debe darse cuenta de que las ovejas que están bajo su  vigilancia han costado un sacrificio infinito. Debe 
216 PATRIARCAS Y PROFETAS considerar a cada una de ellas como un ser de valor inestimable, y debe ser incansable en sus esfuerzos [191]  por mantenerlas en un estado sano y próspero. El pastor compenetrado del Espíritu de Cristo imitará su ejemplo de abnegación, trabajando constantemente en favor de los  que le fueran confiados, y el rebaño prosperará bajo su cuidado. Todos tendrán que dar estricta cuenta de su ministerio.  El Maestro preguntará a cada pastor: "¿Dónde está el rebaño que te fue dado, la grey de tu glor a?" (Jer. 13: 20.)   El que sea hallado fiel recibirá un rico galardón. "Y cuando apareciere el Príncipe de los pastores —dice el apóstol,— vosotros recibiréis la corona incorruptible de gloria." (1  Ped. 5: 4) Cuando Jacob, cansado de servir a Labán, se propuso volver a Canaán, dijo a su suegro: "Envíame, e iré a mi  lugar, y a mi tierra. Dame mis mujeres y mis hijos, por las cuales he servido contigo, y déjame ir; pues tú sabes los servicios que te he hecho." Pero Labán le instó para que  se quedara, declarándole "Experimentado he que Jehová me ha bendecido por tu causa". Veía que su hacienda aumentaba bajo la administración de su yerno. Entonces dijo Jacob: "Poco tenías antes de mi venida, y  ha crecido en gran número." Pero a medida que el tiempo pasaba, Labán comenzó a envidiar la mayor prosperidad de Jacob, quien prosperó mucho, "y tuvo muchas ovejas, y siervas y siervos, y camellos y asnos." (Gén. 30: 25- 27, 30, 43) Los hijos de Labán participaban de los celos de su padre, y sus palabras maliciosas llegaron a oídos de Jacob: "Jacob ha tomado todo lo que era de nuestro padre;  y de lo que era de nuestro padre ha adquirido toda esta 
HUIDA Y DESTIERRO DE JACOB 217 grandeza. Miraba también Jacob el semblante de Labán, y veía que no era para con él como ayer y antes de ayer."  (Véase Génesis 31) Jacob habría dejado a su astuto pariente mucho antes,  si no hubiese temido el encuentro con Esaú. Ahora comprendió que estaba en peligro frente a los hijos de Labán, quienes, considerando suya la riqueza de Jacob,  tratarían tal vez de obtenerla por la fuerza. Se encontraba en gran perplejidad y aflicción, sin saber qué camino tomar. Pero recordando la [192] bondadosa promesa de Betel, llevó su problema ante Dios y buscó su consejo. En  un sueño se contestó a su oración: "Vuélvete a la tierra de tus padres, y a tu parentela; que yo seré contigo." La ausencia de Labán le ofreció una ocasión para  marcharse. Jacob reunió rápidamente sus rebaños y manadas, y los envió adelante. Luego atravesó el Eufrates con sus esposas   niños y siervos, a fin de apresurar su  marcha hacia Galaad, en la frontera de Canaán. Tres días después, Labán se enteró de su huida, y se puso en camino para perseguir la caravana, a la cual dio alcance el  séptimo día de su viaje. Estaba lleno de ira y decidido a obligarlos a volver, lo que no dudaba que podría hacer, puesto que su compañía era más fuerte. Los fugitivos estaban realmente en gran peligro.  Si Labán no realizó su intención hostil, fue porque Dios mismo se interpuso en favor de su siervo. "Poder hay en mi mano —dijo Labán— para haceros mal: mas el Dios de vuestro padre me habló anoche diciendo: Guárdate que no  hables a Jacob descomedidamente;" es decir, que no debía inducirlo a volver, ni por la fuerza ni mediante palabras lisonjeras. 