"CREED A SUS PROFETAS"

SÁBADO 9 DE ABRIL DEL 2016

2 SAMUEL 4 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 237 - 240

4  Luego que oyó el hijo de Saúl que Abner había sido muerto en Hebrón, las manos se le debilitaron, y fue atemorizado todo Israel.2 Y el hijo de Saúl tenía dos hombres, capitanes de bandas de merodeadores; el nombre de uno era Baana, y el del otro, Recab, hijos de Rimón beerotita, de los hijos de Benjamín (porque Beerot era también contado con Benjamín,3 pues los beerotitas habían huido a Gitaim, y moran allí como forasteros hasta hoy).4 Y Jonatán hijo de Saúl tenía un hijo lisiado de los pies. Tenía cinco años de edad cuando llegó de Jezreel la noticia de la muerte de Saúl y de Jonatán, y su nodriza le tomó y huyó; y mientras iba huyendo apresuradamente, se le cayó el niño y quedó cojo. Su nombre era Mefi-boset.5 Los hijos, pues, de Rimón beerotita, Recab y Baana, fueron y entraron en el mayor calor del día en casa de Is-boset, el cual estaba durmiendo la siesta en su cámara.6 Y he aquí la portera de la casa había estado limpiando trigo, pero se durmió; y fue así como Recab y Baana su hermano se introdujeron en la casa.7 Cuando entraron en la casa, Is-boset dormía sobre su lecho en su cámara; y lo hirieron y lo mataron, y le cortaron la cabeza, y habiéndola tomado, caminaron toda la noche por el camino del Arabá.8 Y trajeron la cabeza de Is-boset a David en Hebrón, y dijeron al rey: He aquí la cabeza de Is-boset hijo de Saúl tu enemigo, que procuraba matarte; y Jehová ha vengado hoy a mi señor el rey, de Saúl y de su linaje9 Y David respondió a Recab y a su hermano Baana, hijos de Rimón beerotita, y les dijo: Vive Jehová que ha redimido mi alma de toda angustia,10 que cuando uno me dio nuevas, diciendo: He aquí Saúl ha muerto, imaginándose que traía buenas nuevas, yo lo prendí, y le maté en Siclag en pago de la nueva.11 ¿Cuánto más a los malos hombres que mataron a un hombre justo en su casa, y sobre su cama? Ahora, pues, ¿no he de demandar yo su sangre de vuestras manos, y quitaros de la tierra?12 Entonces David ordenó a sus servidores, y ellos los mataron, y les cortaron las manos y los pies, y los colgaron sobre el estanque en Hebrón. Luego tomaron la cabeza de Is-boset, y la enterraron en el sepulcro de Abner en Hebrón.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 237 - 240

"¿Has de reinar tú sobre nosotros, o te has de enseñorear sobre nosotros?" exclamaron sus hermanos llenos de envidiosa ira.  Poco después, tuvo otro sueño de semejante  ignificado, que les contó también: "He aquí que he soñado otro sueño, y he aquí que el sol y la luna y once estrellas se inclinaban a mí." Este sueño se interpretó tan pronto  como el primero. El padre que estaba presente, le reprendió, diciendo: "¿Qué sueño es éste que soñaste? ¿Hemos de venir yo y tu madre, y tus hermanos, a inclinarnos a ti a tierra?" No obstante la aparente severidad de estas palabras, Jacob creyó que el Señor estaba  revelando el porvenir a José. En aquel momento en que el joven estaba delante de ellos, iluminado su hermoso semblante por el Espíritu de la inspiración, sus hermanos no pudieron reprimir su admiración; pero no quisieron dejar sus malos caminos y  sintieron odio hacia la pureza que reprendía sus pecados. El mismo espíritu que animara a Caín, se encendió en sus corazones.  Los hermanos estaban obligados a muda se de un lugar a otro, a fin de procurar pastos para sus ganados, y a veces quedaban ausentes de casa durante meses. Después de los acontecimientos que se acaban de narrar,  se fueron al sitio que su padre había comprado en Siquem. Pasó algún tiempo, sin noticia de ellos, y el padre empezó a temer por su seguridad, a causa de la crueldad cometida antes con los siquemitas. Mandó, pues, a José a  buscarlos y a traerle noticias respecto a su bienestar. Si Jacob hubiese conocido los verdaderos sentimientos de sus hijos respecto a José, no le habría dejado solo con ellos; pero éstos los habían ocultado cuidadosamente. 
238 PATRIARCAS Y PROFETAS Con corazón regocijado José se despidió de su padre, y  ni [211] el anciano ni el joven soñaron lo que habría de suceder antes de que se volviesen a ver. Cuando José, después de su largo y solitario viaje, llegó a Siquem, sus hermanos y sus ganados no se encontraban allí. Al preguntar por ellos, le dijeron que los buscase en Dotán.  Ya había viajado más de cincuenta millas,* y todavía le quedaban quince más; pero se apresuró, olvidando su cansancio, con el fin de mitigar la ansiedad de su padre y  encontrar a sus hermanos, a quienes amaba, a pesar de que eran duros de corazón con él. Sus hermanos le vieron acercarse, pero ni el pensar en el largo viaje que había hecho para visitarlos, ni el cansancio y el hambre que traía, ni el derecho que tenía a  la hospitalidad y a su amor fraternal, aplacó la amargura de su odio. El ver su vestido, señal del cariño de su padre, los puso frenéticos. "He aquí viene el soñador," exclamaron, burlándose de él. En ese momento fueron dominados por  la envidia y la venganza que habían fomentado  secretamente durante tanto tiempo. Y dijeron: "Ahora pues, venid, y matémoslo y echémosle en una cisterna, y diremos: Alguna mala bestia le devoró: y veremos qué serán sus sueños." Si no hubiese sido por Rubén, habrían realizado su  intención. Este retrocedió ante la idea de participar en el asesinato de su hermano, y propuso arrojarlo vivo a una cisterna y dejarlo allí para que muriese, con la intención secreta de librarlo y devolverlo a su padre. Después de haber persuadido a todos a que asintieran a su plan,  Rubén se alejó del grupo, temiendo no poder dominar sus sentimientos, y descubrir su verdadera intención. José se aproximó sin sospechar el peligro, contento de haberlos hallado; pero en vez del esperado saludo, se vio 
EL REGRESO A CANAÁN 239 objeto de miradas iracundas y vengadoras que le  aterraron. Le asieron y le quitaron sus vestiduras. Los vituperios y las amenazas revelaban una intención funesta. No atendieron a sus súplicas. Se encontró a merced del poder de aquellos [212] hombres encolerizados. Llevándolo brutalmente a una cisterna profunda, le echaron adentro; y después de haberse asegurado de que  no podría escapar, lo dejaron allí para que pereciese de hambre, mientras que ellos "sentáronse a comer pan." Pero algunos de ellos estaban inquietos; no sentían la  satisfacción que habían esperado de su venganza. Pronto vieron acercarse una compañía de viajeros. Eran ismaelitas procedentes del otro lado del Jordán, que con especias y otras mercancías se dirigían a Egipto.  Entonces Judá propuso vender a su hermano a estos mercaderes paganos, en vez de dejarlo allí para que muriera. Al obrar así, le apartarían de su camino, y no se mancharían con su sangre; pues, dijo Judá: "Nuestro hermano es nuestra carne." Todos estuvieron de acuerdo  con este propósito y sacaron pronto a José de la cisterna. Cuando vio a los mercaderes, José comprendió la terrible verdad. Llegar a ser esclavo era una suerte más temible que la misma muerte. En la agonía de su terror imploró a uno y a otro de sus hermanos, pero en vano. Algunos de ellos fueron conmovidos de compasión, pero el  temor al ridículo los mantuvo callados. Todos tuvieron la impresión de que habían ido demasiado lejos para retroceder. Si perdonaban a José, éste los acusaría sin  duda ante su padre, quien no pasaría por alto la crueldad cometida con su hijo favorito. Endureciendo sus corazones a las súplicas de José, le entregaron en manos de los mercaderes paganos. La caravana continuó su  camino y pronto se perdió de vista. 
240 PATRIARCAS Y PROFETAS Rubén volvió a la cisterna, pero José no estaba allí. Alarmado y acusándose a sí mismo, desgarró sus vestidos y buscó a sus hermanos, exclamando: "El mozo no parece;  y yo ¿adónde iré yo?" Cuando supo la suerte de José, y que ya era imposible rescatarlo, Rubén se vio obligado a unirse con los demás en la tentativa de ocultar su culpa. Después de matar un cabrito, tiñeron con su sangre la ropa de José, y la [213] llevaron a su padre, diciéndole que la habían encontrado en el campo, y que temían que fuese  de su hermano. "Reconoce ahora —dijeron— si es o no la ropa de tu hijo." Con temor habían esperado esta escena, pero no estaban preparados para la angustia desgarradora, ni para el completo abandono al dolor que tuvieron que presenciar.  "La ropa de mi hijo es —dijo Jacob;— alguna mala bestia lo devoró; José ha sido despedazado." Sus hijos trataron inútilmente de consolarlo. "Rasgó sus vestidos, y puso saco sobre sus lomos, y enlutóse por su hijo muchos días." El tiempo no parecía aliviar su dolor. "Tengo de descender a mi hijo enlutado hasta la sepultura," era su grito  desesperado. Los jóvenes estaban aterrados por lo que habían hecho; y sin embargo, espantados por los reproches que les haría  su padre, seguían ocultando en sus propios corazones el conocimiento de su culpa, que aun a ellos mismos les parecía enorme. [214]