CREED A SUS PROFETAS

JUEVES 28 DE ABRIL DEL 2016

2 SAMUEL 23 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 289 - 291

23  Estas son las palabras postreras de David.    Dijo David hijo de Isaí,    Dijo aquel varón que fue levantado en alto,    El ungido del Dios de Jacob,    El dulce cantor de Israel:2 El Espíritu de Jehová ha hablado por mí,Y su palabra ha estado en mi lengua.3 El Dios de Israel ha dicho,Me habló la Roca de Israel:Habrá un justo que gobierne entre los hombres,Que gobierne en el temor de Dios.4 Será como la luz de la mañana,Como el resplandor del sol en una mañana sin nubes,Como la lluvia que hace brotar la hierba de la tierra.5 No es así mi casa para con Dios;Sin embargo, él ha hecho conmigo pacto perpetuo,Ordenado en todas las cosas, y será guardado,Aunque todavía no haga él florecerToda mi salvación y mi deseo.6 Mas los impíos serán todos ellos como espinos arrancados,Los cuales nadie toma con la mano;7 Sino que el que quiere tocarlosSe arma de hierro y de asta de lanza,Y son del todo quemados en su lugar.Los valientes de David(1 Cr. 11.10-478 Estos son los nombres de los valientes que tuvo David: Joseb-basebet el tacmonita, principal de los capitanes; éste era Adino el eznita, que mató a ochocientos hombres en una ocasión.9 Después de éste, Eleazar hijo de Dodo, ahohíta, uno de los tres valientes que estaban con David cuando desafiaron a los filisteos que se habían reunido allí para la batalla, y se habían alejado los hombres de Israel10 Este se levantó e hirió a los filisteos hasta que su mano se cansó, y quedó pegada su mano a la espada. Aquel día Jehová dio una gran victoria, y se volvió el pueblo en pos de él tan sólo para recoger el botín.11 Después de éste fue Sama hijo de Age, ararita. Los filisteos se habían reunido en Lehi, donde había un pequeño terreno lleno de lentejas, y el pueblo había huido delante de los filisteos.12 El entonces se paró en medio de aquel terreno y lo defendió, y mató a los filisteos; y Jehová dio una gran victoria.13 Y tres de los treinta jefes descendieron y vinieron en tiempo de la siega a David en la cueva de Adulam; y el campamento de los filisteos estaba en el valle de Refaim.14 David entonces estaba en el lugar fuerte, y había en Belén una guarnición de los filisteos.15 Y David dijo con vehemencia: !!Quién me diera a beber del agua del pozo de Belén que está junto a la puerta!16 Entonces los tres valientes irrumpieron por el campamento de los filisteos, y sacaron agua del pozo de Belén que estaba junto a la puerta; y tomaron, y la trajeron a David; mas él no la quiso beber, sino que la derramó para Jehová, diciendo:17 Lejos sea de mí, oh Jehová, que yo haga esto. ¿He de beber yo la sangre de los varones que fueron con peligro de su vida? Y no quiso beberla. Los tres valientes hicieron esto.18 Y Abisai hermano de Joab, hijo de Sarvia, fue el principal de los treinta. Este alzó su lanza contra trescientos, a quienes mató, y ganó renombre con los tres.19 El era el más renombrado de los treinta, y llegó a ser su jefe; mas no igualó a los tres primeros.20 Después, Benaía hijo de Joiada, hijo de un varón esforzado, grande en proezas, de Cabseel. Este mató a dos leones de Moab; y él mismo descendió y mató a un león en medio de un foso cuando estaba nevando.21 También mató él a un egipcio, hombre de gran estatura; y tenía el egipcio una lanza en su mano, pero descendió contra él con un palo, y arrebató al egipcio la lanza de la mano, y lo mató con su propia lanza.22 Esto hizo Benaía hijo de Joiada, y ganó renombre con los tres valientes.23 Fue renombrado entre los treinta, pero no igualó a los tres primeros. Y lo puso David como jefe de su guardia personal.24 Asael hermano de Joab fue de los treinta; Elhanán hijo de Dodo de Belén,25 Sama harodita, Elica harodita,26 Heles paltita, Ira hijo de Iques, tecoíta,27 Abiezer anatotita, Mebunai husatita,28 Salmón ahohíta, Maharai netofatita,29 Heleb hijo de Baana, netofatita, Itai hijo de Ribai, de Gabaa de los hijos de Benjamín,30 Benaía piratonita, Hidai del arroyo de Gaas,31 Abi-albón arbatita, Azmavet barhumita,32 Eliaba saalbonita, Jonatán de los hijos de Jasén,33 Sama ararita, Ahíam hijo de Sarar, ararita,34 Elifelet hijo de Ahasbai, hijo de Maaca, Eliam hijo de Ahitofel, gilonita,35 Hezrai carmelita, Paarai arbita,36 Igal hijo de Natán, de Soba, Bani gadita,37 Selec amonita, Naharai beerotita, escudero de Joab hijo de Sarvia,38 Ira itrita, Gareb itrita,39 Urías heteo; treinta y siete por todos.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 289 - 291

Un día, mientras apacentaba sus rebaños cerca de Horeb, "monte de Dios," Moisés vio arder una zarza; sus ramas, su follaje, su tallo, todo ardía, y sin embargo, no parecía consumirse. Se aproximó para ver esa maravillosa escena, cuando una voz procedente de las llamas le llamó  por su nombre. Con labios trémulos contestó: "Heme aquí." Se le amonestó a no acercarse irreverentemente:  Quita tus zapatos de tus pies, porque el lugar en que tú  estás, tierra santa es.... Yo soy el Dios de tu padre, Dios de Abrahán, Dios de Isaac, Dios de Jacob." Era el que, como Ángel del pacto, se había revelado a los padres en épocas  pasadas. "Entonces Moisés cubrió su rostro, porque tuvo miedo de mirar a Dios."  La humildad y la reverencia deben caracterizar el comportamiento de todos los que se allegan a la presencia de [257] Dios. En el nombre de Jesús podemos  acercarnos a él con confianza, pero no debemos hacerlo con la osadía de la presunción, como si el Señor estuviese al mismo nivel que nosotros. Algunos se dirigen al Dios grande, todopoderoso y santo, que habita en luz  inaccesible, como si se dirigieran a un igual o a un inferior. Hay quienes se comportan en la casa de Dios como no se atreverían a hacerlo en la sala de audiencias de un soberano terrenal. Los tales debieran recordar que están  ante la vista de Aquel a quien los serafines adoran, y ante quien los ángeles cubren su rostro. A Dios se le debe reverenciar grandemente; todo el que verdaderamente  reconozca su presencia se inclinará humildemente ante él, y como Jacob cuando contempló la visión de Dios, exclamará: "¡Cuán terrible es este lugar! No es otra cosa que casa de Dios, y puerta del cielo." (Gén. 28:17.)  Mientras Moisés esperaba ante Dios con reverente temor, las palabras continuaron: "Bien he visto la aflicción de mi pueblo que está en Egipto, y he oído su clamor a  ausa de sus exactores; pues tengo conocidas sus  angustias: y he descendido para librarlos de mano de los  Egipcios, y sacarlos de aquella tierra a una tierra buena y ancha, a tierra que fluy  leche y miel.... Ven por tanto ahora, y enviarte he a Faraón, para que saques a mi pueblo, los hijos de Israel, de Egipto."  Sorprendido y asustado por este mandato, Moisés retrocedió diciendo: "¿Quién soy yo, para que vaya a Faraón, y saque de Egipto a los hijos de Israel?" La contestación fue: "Yo seré contigo; y esto te será por señal  de que yo te he enviado: luego que hubieres sacado este pueblo de Egipto, serviréis a Dios sobre este monte." Moisés pensó en las dificultades que habría de encontrar, en la ceguedad, la ignorancia y la incredulidad de su pueblo, entre el cual muchos casi no conocían a  Dios. Dijo: "He aquí que llego yo a los hijos de Israel, y les digo, el Dios de vuestros padres me ha enviado a vosotros; si ellos me preguntaren: ¿Cuál es su nombre? ¿qué les  responderé?" La [258] contestación fue: "YO SOY EL QUE SOY." "Así dirás a los hijos de Israel: YO SOY me ha enviado a vosotros."  Se le ordenó a Moisés que reuniera primero a los ancianos de Israel, a los más nobles y rectos de entre ellos, a los que habían lamentado durante mucho tiempo su servidumbre, y que les declarase el mensaje de Dios, con la promesa de la liberación. Después había de ir con  los ancianos ante el rey, y decirle: "Jehová, el Dios de los Hebreos, nos ha encontrado; por tanto nosotros iremos ahora camino de tres días por el desierto, para que sacrifiquemos a Jehová nuestro Dios."  A Moisés se le había prevenido que Faraón se opondría a la súplica de permitir la salida de Israel. Sin embargo, el ánimo del siervo de Dios no debía decaer; porque el Señor  haría de ésta, una ocasión para manifestar su poder ante  los egipcios y ante su pueblo. "Empero yo extenderé mi mano, y heriré a Egipto con todas mis maravillas que haré en él, y entonces os dejará ir." También se le dieron instrucciones acerca de las  medidas que había de tomar para el viaje. El Señor declaró: "Yo daré a este pueblo gracia en los ojos de los Egipcios, para que cuando os partierais, no salgáis vacíos: sino que demandará cada mujer a su vecina y a su huéspeda vasos de plata, vasos de oro, y vestidos." Los egipcios se habían enriquecido mediante el trabajo exigido injustamente a los israelitas, y como éstos habían de  emprender su viaje hacia su nueva morada, era justo que reclamaran la remuneración de sus años de trabajo. Por lo tanto habían de pedir artículos de valor, que pudieran transportarse fácilmente, y Dios les daría favor ante los egipcios. Los poderosos milagros realizados para su  liberación iban a infundir terror entre los opresores, de tal manera que lo solicitado por los siervos sería otorgado. Moisés veía ante sí dificultades que le parecían insalvables. ¿Qué prueba podría dar a su pueblo de que realmente iba como enviado de Dios? "He aquí —dijo—que ellos no me creerán, ni oirán mi voz; porque dirán: No te ha aparecido [259] Jehová." Entonces Dios le dio una evidencia que apelaba a sus propios sentidos. Le dijo que arrojara su vara al suelo. Al hacerlo, convirtióse en unaserpiente" (V.M., véase el Apéndice, nota 3), "y Moisés huía de ella." Dios le ordenó que la tomara, y en su mano "tornóse vara." Le mandó que pusiese su mano en su seno. Obedeció y "he aquí que su mano estaba leprosa  como la nieve." Cuando le dijo que volviera a ponerla en su seno, al sacarla encontró que se había vuelto de nuevo como la otra. Mediante estas señales, el Señor aseguró a Moisés que su propio pueblo, así como también Faraón, se convencerían de que Uno más poderoso que el rey de Egipto se manifestaba entre ellos.