CREED A SUS PROFETAS

VIERNES 29 DE ABRIL DEL 2016

2 SAMUEL 24 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 292 - 293

24  Volvió a encenderse la ira de Jehová contra Israel, e incitó a David contra ellos a que dijese: Ve, haz un censo de Israel y de Judá.2 Y dijo el rey a Joab, general del ejército que estaba con él: Recorre ahora todas las tribus de Israel, desde Dan hasta Beerseba, y haz un censo del pueblo, para que yo sepa el número de la gente.3 Joab respondió al rey: Añada Jehová tu Dios al pueblo cien veces tanto como son, y que lo vea mi señor el rey; mas ¿por qué se complace en esto mi señor el rey?4 Pero la palabra del rey prevaleció sobre Joab y sobre los capitanes del ejército. Salió, pues, Joab, con los capitanes del ejército, de delante del rey, para hacer el censo del pueblo de Israel.5 Y pasando el Jordán acamparon en Aroer, al sur de la ciudad que está en medio del valle de Gad y junto a Jazer.6 Después fueron a Galaad y a la tierra baja de Hodsi; y de allí a Danjaán y a los alrededores de Sidón.7 Fueron luego a la fortaleza de Tiro, y a todas las ciudades de los heveos y de los cananeos, y salieron al Neguev de Judá en Beerseba.8 Después que hubieron recorrido toda la tierra, volvieron a Jerusalén al cabo de nueve meses y veinte días.9 Y Joab dio el censo del pueblo al rey; y fueron los de Israel ochocientos mil hombres fuertes que sacaban espada, y los de Judá quinientos mil hombres.10 Después que David hubo censado al pueblo, le pesó en su corazón; y dijo David a Jehová: Yo he pecado gravemente por haber hecho esto; mas ahora, oh Jehová, te ruego que quites el pecado de tu siervo, porque yo he hecho muy neciamente.11 Y por la mañana, cuando David se hubo levantado, vino palabra de Jehová al profeta Gad, vidente de David, diciendo:12 Ve y di a David: Así ha dicho Jehová: Tres cosas te ofrezco; tú escogerás una de ellas, para que yo la haga.13 Vino, pues, Gad a David, y se lo hizo saber, y le dijo: ¿Quieres que te vengan siete años de hambre en tu tierra? ¿o que huyas tres meses delante de tus enemigos y que ellos te persigan? ¿o que tres días haya peste en tu tierra? Piensa ahora, y mira qué responderé al que me ha enviado.14 Entonces David dijo a Gad: En grande angustia estoy; caigamos ahora en mano de Jehová, porque sus misericordias son muchas, mas no caiga yo en manos de hombres.15 Y Jehová envió la peste sobre Israel desde la mañana hasta el tiempo señalado; y murieron del pueblo, desde Dan hasta Beerseba, setenta mil hombres.16 Y cuando el ángel extendió su mano sobre Jerusalén para destruirla, Jehová se arrepintió de aquel mal, y dijo al ángel que destruía al pueblo: Basta ahora; detén tu mano. Y el ángel de Jehová estaba junto a la era de Arauna jebuseo.17 Y David dijo a Jehová, cuando vio al ángel que destruía al pueblo: Yo pequé, yo hice la maldad; ¿qué hicieron estas ovejas? Te ruego que tu mano se vuelva contra mí, y contra la casa de mi padre.18 Y Gad vino a David aquel día, y le dijo: Sube, y levanta un altar a Jehová en la era de Arauna jebuseo.19 Subió David, conforme al dicho de Gad, según había mandado Jehová;20 y Arauna miró, y vio al rey y a sus siervos que venían hacia él. Saliendo entonces Arauna, se inclinó delante del rey, rostro a tierra.21 Y Arauna dijo: ¿Por qué viene mi señor el rey a su siervo? Y David respondió: Para comprar de ti la era, a fin de edificar un altar a Jehová, para que cese la mortandad del pueblo.22 Y Arauna dijo a David: Tome y ofrezca mi señor el rey lo que bien le pareciere; he aquí bueyes para el holocausto, y los trillos y los yugos de los bueyes para leña.23 Todo esto, oh rey, Arauna lo da al rey. Luego dijo Arauna al rey: Jehová tu Dios te sea propicio.24 Y el rey dijo a Arauna: No, sino por precio te lo compraré; porque no ofreceré a Jehová mi Dios holocaustos que no me cuesten nada. Entonces David compró la era y los bueyes por cincuenta siclos de plata.25 Y edificó allí David un altar a Jehová, y sacrificó holocaustos y ofrendas de paz; y Jehová oyó las súplicas de la tierra, y cesó la plaga en Israel.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 292 - 293

Pero el siervo de Dios todavía estaba anonadado por la obra extraña y maravillosa que se le pedía que hiciera.Acongojado y temeroso, alegó como excusa su falta deelocuencia. Dijo: "¡Ay Señor! yo no soy hombre depalabras de ayer ni de anteayer, ni aun desde que túhablas a tu siervo;. porque soy tardo en el habla y torpe delengua." Había estado tanto tiempo alejado de los egipciosque ya no tenía un conocimiento claro de su idioma ni lousaba con soltura como cuando estaba entre ellos.El Señor le dijo: "¿Quién dio la boca al hombre? ¿nosoy yo Jehová?" Y se le volvió a asegurar la ayuda divina:"Ahora pues, ve, que yo seré en tu boca, y te enseñaré loque hayas de hablar."Pero Moisés insistió en que se escogiera a una personamás competente. Estas excusas procedían al principio desu humildad y timidez; pero una vez que el Señor le huboprometido quitar todas las dificultades y darle éxito, todaevasiva o queja referente a su falta de preparacióndemostraba falta de confianza en Dios. Entrañaba untemor de que Dios no tuviera capacidad para prepararlopara la gran obra a la cual le había llamado, o que habíacometido un error en la selección del hombre.Dios le indicó a Moisés que se uniese a su hermanomayor, [260] Aarón, quien, debido a que había estadousando diariamente la lengua egipcia, podía hablarlaperfectamente. Se le dijo que Aarón vendría a suencuentro. Las siguientes palabras del Señor fueron unaorden perentoria: "Tú hablarás a él, y pondrás en su bocalas palabras, y yo seré en tu boca y en la suya, y osenseñaré lo que hayáis de hacer. Y él hablará por ti al 
pueblo; y él te será a ti en lugar de boca, y tú serás para élen lugar de Dios. Y tomarás esta vara en tu mano, con lacual harás las señales." Moisés no pudo oponerse más;pues todo fundamento para las excusas habíadesaparecido.El mandato divino halló a Moisés sin confianza en símismo, tardo para hablar y tímido. Estaba abrumado conel sentimiento de su incapacidad para ser el portavoz deDios ante Israel. Pero una vez aceptada la tarea, laemprendió de todo corazón, poniendo toda su confianza enel Señor. La grandeza de su misión exigía que ejercitaralas mejores facultades de su mente. Dios bendijo supronta obediencia, y llegó a ser elocuente, confiado,sereno y apto para la mayor obra jamás dada a hombrealguno. Este es un ejemplo de lo que hace Dios parafortalecer el carácter de los que confían plenamente en él,y sin reserva alguna cumplen sus mandatos.El hombre obtiene poder y eficiencia cuando acepta lasresponsabilidades que Dios deposita en él, y procura contoda su alma la manera de capacitarse para cumplirlasbien. Por humilde que sea su posición o por limitada quesea su habilidad, el tal logrará verdadera grandeza si,confiando en la fortaleza divina, procura realizar su obracon fidelidad. Si Moisés hubiera dependido de su propiafuerza y sabiduría, y se hubiera mostrado deseoso deaceptar el gran encargo, habría revelado su enteraineptitud para tal obra. El hecho de que un hombrecomprenda sus debilidades prueba por lo menos quereconoce la magnitud de la obra que se le asignó y quehará de Dios su consejero y fortaleza. 