CREED A SUS PROFETAS

MIERCOLES 27 DE ABRIL DEL 2016

2 SAMUEL 22 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 286 - 288

22  Habló David a Jehová las palabras de este cántico, el día que Jehová le había librado de la mano de todos sus enemigos, y de la mano de Saúl. 2 Dijo:    Jehová es mi roca y mi fortaleza, y mi libertador;3 Dios mío, fortaleza mía, en él confiaré; Mi escudo, y el fuerte de mi salvación, mi alto refugio;Salvador mío; de violencia me libraste.4 Invocaré a Jehová, quien es digno de ser alabadoY seré salvo de mis enemigos.5 Me rodearon ondas de muerte,Y torrentes de perversidad me atemorizaron.6 Ligaduras del Seol me rodearon;Tendieron sobre mí lazos de muerte.7 En mi angustia invoqué a Jehová,Y clamé a mi Dios;El oyó mi voz desde su templo,Y mi clamor llegó a sus oídos.8 La tierra fue conmovida, y tembló,Y se conmovieron los cimientos de los cielos;Se estremecieron, porque se indignó él.9 Humo subió de su nariz,Y de su boca fuego consumidor;Carbones fueron por él encendidos.10 E inclinó los cielos, y descendió;Y había tinieblas debajo de sus pies.11 Y cabalgó sobre un querubín, y voló;Voló sobre las alas del viento.12 Puso tinieblas por su escondedero alrededor de sí;Oscuridad de aguas y densas nubes.¿13 Por el resplandor de su presencia se encendieron carbones ardientes.¿14 Y tronó desde los cielos Jehová,Y el Altísimo dio su voz; 15 Envió sus saetas, y los dispersó;Y lanzó relámpagos, y los destruyó.16 Entonces aparecieron los torrentes de las aguas,Y quedaron al descubierto los cimientos del mundo;A la reprensión de Jehová,Por el soplo del aliento de su nariz.17 Envió desde lo alto y me tomó;Me sacó de las muchas aguas.18 Me libró de poderoso enemigo,Y de los que me aborrecían, aunque eran más fuertes que yo.19 Me asaltaron en el día de mi quebranto;Mas Jehová fue mi apoyo,20 Y me sacó a lugar espacioso;Me libró, porque se agradó de mí.21 Jehová me ha premiado conforme a mi justicia;Conforme a la limpieza de mis manos me ha recompensado.22 Porque yo he guardado los caminos de Jehová,Y no me aparté impíamente de mi Dios.23 Pues todos sus decretos estuvieron delante de mí,Y no me he apartado de sus estatutos.24 Fui recto para con él,Y me he guardado de mi maldad;25 Por lo cual me ha recompensado Jehová conforme a mi justicia;Conforme a la limpieza de mis manos delante de su vista.26 Con el misericordioso te mostrarás misericordioso,Y recto para con el hombre íntegro. 27 Limpio te mostrarás para con el limpio,Y rígido serás para con el perverso.28 Porque tú salvas al pueblo afligido,Mas tus ojos están sobre los altivos para abatirlos.29 Tú eres mi lámpara, oh Jehová;Mi Dios alumbrará mis tinieblas.30 Contigo desbarataré ejércitos,Y con mi Dios asaltaré muros.31 En cuanto a Dios, perfecto es su camino,Y acrisolada la palabra de Jehová.Escudo es a todos los que en él esperan.32 Porque ¿quién es Dios, sino sólo Jehová?¿Y qué roca hay fuera de nuestro Dios?33 Dios es el que me ciñe de fuerza,Y quien despeja mi camino;34 Quien hace mis pies como de ciervas,Y me hace estar firme sobre mis alturas;35 Quien adiestra mis manos para la batalla,De manera que se doble el arco de bronce con mis brazos.36 Me diste asimismo el escudo de tu salvación,Y tu benignidad me ha engrandecido.37 Tú ensanchaste mis pasos debajo de mí,Y mis pies no han resbalado.38 Perseguiré a mis enemigos, y los destruiré,Y no volveré hasta acabarlos.39 Los consumiré y los heriré, de modo que no se levanten;Caerán debajo de mis pies.40 Pues me ceñiste de fuerzas para la pelea;Has humillado a mis enemigos debajo de mí,41 Y has hecho que mis enemigos me vuelvan las espaldas,Para que yo destruyese a los que me aborrecen.42 Clamaron, y no hubo quien los salvase;Aun a Jehová, mas no les oyó.43 Como polvo de la tierra los molí;Como lodo de las calles los pisé y los trituré.44 Me has librado de las contiendas del pueblo;Me guardaste para que fuese cabeza de naciones;Pueblo que yo no conocía me servirá.45 Los hijos de extraños se someterán a mí;Al oír de mí, me obedecerán.46 Los extraños se debilitarán,Y saldrán temblando de sus encierros.47 Viva Jehová, y bendita sea mi roca,Y engrandecido sea el Dios de mi salvación.48 El Dios que venga mis agravios,Y sujeta pueblos debajo de mí;49 El que me libra de enemigos,Y aun me exalta sobre los que se levantan contra mí;Me libraste del varón violento.50 Por tanto, yo te confesaré entre las naciones, oh Jehová,Y cantaré a tu nombre.51 El salva gloriosamente a su rey,Y usa de misericordia para con su ungido,A David y a su descendencia para siempre.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 286 - 288

Había otras lecciones que Moisés había de recibir en medio de la [254] soledad de las montañas. En la escuela de la abnegación y las durezas había de aprender a ser paciente y a temperar sus pasiones. Antes de poder  gobernar sabiamente, debía ser educado en la obediencia. Antes de poder enseñar el conocimiento de la divina voluntad a Israel, su propio corazón debía estar en plena  armonía con Dios. Mediante su propia experiencia debía prepararse para ejercer un cuidado paternal sobre todos los que necesitasen su ayuda. El ser humano se habría evitado ese largo periodo de  rabajo y obscuridad, por considerarlo como una gran  pérdida de tiempo. Pero la Sabiduría infinita determinó que el que había de ser el caudillo de su pueblo pasara cuarenta años haciendo el humilde trabajo de pastor. Así desarrolló hábitos de atento cuidado, olvido de sí mismo y tierna solicitud por su rebaño, que le prepararon para ser el  compasivo y paciente pastor de Israel. Ninguna ventajaque la educación o la cultura humanas pudiesen  otorgar, podría haber substituido a esta experiencia. Moisés había aprendido muchas cosas que debía  olvidar. Las influencias que le habían rodeado en Egipto, el amor a su madre adoptiva, su propia elevada posición como nieto del rey, el libertinaje que reinaba por doquiera, el refinamiento, la sutileza y el misticismo de una falsa religión, el esplendor del culto idólatra, la solemne  grandeza de la arquitectura y de la escultura; todo esto había dejado una profunda impresión en su mente entonces en desarrollo, y hasta cierto punto había amoldado sus hábitos y su carácter. El tiempo, el cambio  de ambiente y la comunión con Dios podían hacer desaparecer estas impresiones. Exigiría de parte de Moisés mismo casi una lucha a muerte renunciar al error y aceptar la verdad; pero Dios sería su ayudador cuando el
MOISÉS 287 conflicto fuese demasiado severo para sus fuerzas  humanas. En todos los escogidos por Dios para llevar a cabo alguna obra para él, se notó el elemento humano. Sin embargo, no fueron personas de hábitos y caracteres  estereotipados, que [255] se conformaran con permanecer en esa condición. Deseaban fervorosamente obtener  sabiduría de Dios, y aprender a servirle. Dice el apóstol: "Si alguno de vosotros tiene falta de sabiduría, demándela a Dios, el cual da a todos abundantemente, y no zahiere; y le será dada." (Sant. 1: 5.) Pero Dios no dará luz divina al hombre mientras éste se halle contento con permanecer en las tinieblas. Para recibir ayuda de Dios, el hombre  debe reconocer su debilidad y deficiencia; debe esforzarse por realizar el gran cambio que ha de verificarse en él; debe comprender el valor de la oración y del esfuerzo perseverantes. Los malos hábitos y costumbres deben  desterrarse; y sólo mediante un decidido esfuerzo por corregir estos errores y someterse a los sanos principios, se puede alcanzar la victoria. Muchos no llegan a la  posición que podrían ocupar porque esperan que Dios haga por ellos lo que él les ha dado poder para hacer por sí mismos. Todos los que están capacitados para ser de utilidad deben ser educados mediante la más severa disciplina mental y moral; y Dios les ayudará, uniendo su  poder divino al esfuerzo humano. Enclaustrado dentro de los baluartes que formaban las montañas, Moisés estaba solo con Dios. Los magníficos templos de Egipto ya no le impresionaban con su falsedad y superstición. En la solemne grandeza de las colinas  sempiternas percibía la majestad del Altísimo, y por contraste, comprendía cuán impotentes e insignificantes eran los dioses de Egipto. Por doquiera veía escrito el  nombre del Creador. Moisés parecía encontrarse ante su 
288 PATRIARCAS Y PROFETAS presencia, eclipsado por su poder. Allí fueron barridos su orgullo y su confianza propia. En la austera sencillez de su vida del desierto, desaparecieron los resultados de la  comodidad y el lujo de Egipto. Moisés llegó a ser paciente, reverente y humilde, "muy manso, más que todos loshombres que había sobre la tierra" (Núm. 12: 3), y sin embargo, era fuerte en su fe en el poderoso Dios de Jacob. A medida que pasaban los años y erraba con sus rebaños [256] por lugares solitarios, meditando acerca de  la condición oprimida en que vivía su pueblo, Moisés repasaba el trato de Dios hacia sus padres, las promesas que eran la herencia de la nación elegida, y sus oraciones en favor de Israel ascendían día y noche. Los ángeles  celestiales derramaban su luz en su derredor. Allí, bajo la inspiración del Espíritu Santo, escribió el libro de Génesis. Los largos años que pasó en medio de las soledades del desierto fueron ricos en bendiciones, no sólo para Moisés y  su pueblo, sino también para el mundo de todas las edades subsiguientes. "Y aconteció que después de muchos días murió el rey  de Egipto, y los hijos de Israel suspiraron a causa de la servidumbre, y clamaron: y subió a Dios el clamor de ellos con motivo de su servidumbre. Y oyó Dios el gemido de llos, y acordóse de su pacto con Abrahán, Isaac y Jacob.  Y miró Dios a los hijos de Israel, y reconociólos Dios." La época de la liberación de Israel había llegado. Pero el propósito de Dios había de cumplirse de tal manera que  mostrara la insignificancia del orgullo humano. El libertador había de ir adelante como humilde pastor con sólo un cayado en la mano; pero Dios haría de ese cayado el símbolo de su poder.