“CREED A SUS PROFETAS”

SÁBADO 01 DE AGOSTO DEL 2015

GÉNESIS 21    -  CAMINO A CRISTO Páginas 63 al 65

1 Visitó Jehová a Sara, como había dicho, e hizo Jehová con Sara como había hablado.

2 Y Sara concibió y dio a Abraham un hijo en su vejez, en el tiempo que Dios le había dicho.

3 Y llamó Abraham el nombre de su hijo que le nació, que le dio a luz Sara, Isaac.

4 Y circuncidó Abraham a su hijo Isaac de ocho días, como Dios le había mandado.

5 Y era Abraham de cien años cuando nació Isaac su hijo.

6 Entonces dijo Sara: Dios me ha hecho reír, y cualquiera que lo oyere, se reirá conmigo.

7 Y añadió: ¿Quién dijera a Abraham que Sara habría de dar de mamar a hijos? Pues le he dado un hijo en su vejez.

8 Y creció el niño, y fue destetado; e hizo Abraham gran banquete el día que fue destetado Isaac.

9 Y vio Sara que el hijo de Agar la egipcia, el cual ésta le había dado a luz a Abraham, se burlaba de su hijo Isaac.

10 Por tanto, dijo a Abraham: Echa a esta sierva y a su hijo, porque el hijo de esta sierva no ha de heredar con Isaac mi hijo.

11 Este dicho pareció grave en gran manera a Abraham a causa de su hijo.

12 Entonces dijo Dios a Abraham: No te parezca grave a causa del muchacho y de tu sierva; en todo lo que te dijere Sara, oye su voz, porque en Isaac te será llamada descendencia.

13 Y también del hijo de la sierva haré una nación, porque es tu descendiente.

14 Entonces Abraham se levantó muy de mañana, y tomó pan, y un odre de agua, y lo dio a Agar, poniéndolo sobre su hombro, y le entregó el muchacho, y la despidió. Y ella salió y anduvo errante por el desierto de Beerseba.

15 Y le faltó el agua del odre, y echó al muchacho debajo de un arbusto,

16 y se fue y se sentó enfrente, a distancia de un tiro de arco; porque decía: No veré cuando el muchacho muera. Y cuando ella se sentó enfrente, el muchacho alzó su voz y lloró.

17 Y oyó Dios la voz del muchacho; y el ángel de Dios llamó a Agar desde el cielo, y le dijo: ¿Qué tienes, Agar? No temas; porque Dios ha oído la voz del muchacho en donde está.

18 Levántate, alza al muchacho, y sostenlo con tu mano, porque yo haré de él una gran nación.

19 Entonces Dios le abrió los ojos, y vio una fuente de agua; y fue y llenó el odre de agua, y dio de beber al muchacho.

20 Y Dios estaba con el muchacho; y creció, y habitó en el desierto, y fue tirador de arco.

21 Y habitó en el desierto de Parán; y su madre le tomó mujer de la tierra de Egipto.

22 Aconteció en aquel mismo tiempo que habló Abimelec, y Ficol príncipe de su ejército, a Abraham, diciendo: Dios está contigo en todo cuanto haces.

23 Ahora, pues, júrame aquí por Dios, que no faltarás a mí, ni a mi hijo ni a mi nieto, sino que conforme a la bondad que yo hice contigo, harás tú conmigo, y con la tierra en donde has morado.

24 Y respondió Abraham: Yo juraré.

25 Y Abraham reconvino a Abimelec a causa de un pozo de agua, que los siervos de Abimelec le habían quitado.

26 Y respondió Abimelec: No sé quién haya hecho esto, ni tampoco tú me lo hiciste saber, ni yo lo he oído hasta hoy.

27 Y tomó Abraham ovejas y vacas, y dio a Abimelec; e hicieron ambos pacto.

28 Entonces puso Abraham siete corderas del rebaño aparte.

29 Y dijo Abimelec a Abraham: ¿Qué significan esas siete corderas que has puesto aparte?

30 Y él respondió: Que estas siete corderas tomarás de mi mano, para que me sirvan de testimonio de que yo cavé este pozo.

31 Por esto llamó a aquel lugar Beerseba;[a] porque allí juraron ambos.

32 Así hicieron pacto en Beerseba; y se levantó Abimelec, y Ficol príncipe de su ejército, y volvieron a tierra de los filisteos.

33 Y plantó Abraham un árbol tamarisco en Beerseba, e invocó allí el nombre de Jehová Dios eterno.

34 Y moró Abraham en tierra de los filisteos muchos días.


CAMINO A CRISTO Páginas 63 al 65

Así pues no hay nada en nosotros mismos de que
jactarnos. No tenemos motivo para ensalzarnos. El único
fundamento de nuestra esperanza es la justicia de Cristo
imputada a nosotros y la que produce su Espíritu obrando
en nosotros y por nosotros.

Cuando hablamos de la fe debemos tener siempre
presente una distinción. Hay una clase de creencia
enteramente distinta de la fe. La existencia y el poder de
Dios, la verdad de su Palabra, son hechos que aun
Satanás y sus huestes no pueden negar de corazón. La
Biblia dice que "los demonios lo creen, y tiemblan"
(Santiago 2: 19), pero ésta no es fe. Donde no sólo hay
una creencia en la Palabra de Dios, sino una sumisión de
la voluntad a él; donde se le da a él el corazón y los
afectos se fijan en él, allí hay fe, fe que obra por el amor y
purifica el alma. Mediante esta fe, el corazón se renueva
conforme a la imagen de Dios. Y el corazón que en su
estado carnal no se sujetaba a la ley de Dios ni tampoco
podía, se deleita después en sus santos preceptos,
diciendo con el salmista: "¡Oh cuánto amo tu ley! todo el
día es ella mi meditación' (Salmo 119: 97). Y la justicia de
la ley se cumple en nosotros, los que no andamos
"conforme a la carne, mas conforme al espíritu' (Romanos
8: 1). 

Hay quienes han conocido el amor perdonador de Cristo
y desean realmente ser hijos de Dios; sin embargo,
reconocen que su carácter es imperfecto y su vida
defectuosa, y están propensos a dudar de que sus
corazones hayan sido regenerados por el Espíritu Santo. A
los tales quiero decirles que no se abandonen a la
desesperación. Tenemos a menudo que postrarnos y llorar
a los pies de Jesús por causa de nuestras culpas y errores;
pero no debemos desanimarnos. Aun si somos vencidos
por el enemigo, no somos arrojados, ni abandonados, ni
rechazados por Dios. No; Cristo está a la diestra de Dios e
intercede por nosotros. Dice el discípulo amado: "Estas
cosas os escribo, para que no pequéis. Y si alguno pecare,
abogado tenemos para con el Padre, a saber, a Jesucristo
el Justo" (1 S. Juan 2: 1). Y no olvidéis las palabras de
Cristo: "Porque el Padre mismo os ama' (S. Juan 16: 27).
El quiere que os reconciliéis con él, quiere ver su pureza y
santidad reflejadas en vosotros. Y si tan sólo queréis
entregaros a él, el que comenzó en vosotros la buena obra
la perfeccionará, hasta el día de Jesucristo. Orad con más
fervor; creed más plenamente. A medida que
desconfiemos de nuestra propia fuerza, confiaremos en el
poder de nuestro Redentor, y luego alabaremos a Aquel
que es la salud de nuestro rostro.

Cuanto más cerca estéis de Jesús, más imperfectos os
reconoceréis, porque veréis más claramente vuestros
defectos a la luz del contraste de su perfecta naturaleza.
Esta es una evidencia de que los engaños de Satanás han perdido su poder y de que el Espíritu de Dios os está
despertando.

No puede existir amor profundo por Jesús en el corazón
que no comprende su propia perversidad. El alma que se
haya transformado por la gracia de Cristo, admirará su
divino carácter. Pero el no ver nuestra propia deformidad
moral, es una prueba inequívoca de que no hemos llegado
a ver la belleza y excelencia de Cristo.

Mientras menos cosas dignas de estima veamos en
nosotros, más encontraremos que estimar en la pureza y
santidad infinitas de nuestro Salvador. Una idea de nuestra
pecaminosidad nos puede guiar a Aquel que nos puede
perdonar; y cuando, comprendiendo nuestra impotencia,
nos esforcemos en seguir a Cristo, él se nos revelará con
poder. Cuanto más nos guíe la necesidad a él y a la
Palabra de Dios, tanto más elevada visión tendremos de
su carácter y más plenamente reflejaremos su imagen. 
