"CREED A SUS PROFETAS"

MARTES 13 DE ENERO DEL 2016

DEUTERONOMIO 33 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 29 - 30

33  Esta es la bendición con la cual bendijo Moisés varón de Dios a los hijos de Israel, antes que muriese. 2 Dijo:    Jehová vino de Sinaí,    Y de Seir les esclareció;    Resplandeció desde el monte de Parán,    Y vino de entre diez millares de santos,    Con la ley de fuego a su mano derecha.3 Aun amó a su pueblo;Todos los consagrados a él estaban en su mano;Por tanto, ellos siguieron en tus pasos,Recibiendo dirección de ti,4 Cuando Moisés nos ordenó una ley,Como heredad a la congregación de Jacob.5 Y fue rey en Jesurún,Cuando se congregaron los jefes del puebloCon las tribus de Israel.6 Viva Rubén, y no muera;Y no sean pocos sus varones.7 Y esta bendición profirió para Judá. Dijo así:    Oye, oh Jehová, la voz de Judá,    Y llévalo a su pueblo;    Sus manos le basten,    Y tú seas su ayuda contra sus enemigos.8 A Leví dijo:    Tu Tumim y tu Urim sean para tu varón piadoso,    A quien probaste en Masah,    Con quien contendiste en las aguas de Meriba,9 Quien dijo de su padre y de su madre: Nunca los he visto;Y no reconoció a sus hermanos,Ni a sus hijos conoció;Pues ellos guardaron tus palabras,Y cumplieron tu pacto.10 Ellos enseñarán tus juicios a Jacob,Y tu ley a Israel;Pondrán el incienso delante de ti,Y el holocausto sobre tu altar.11 Bendice, oh Jehová, lo que hicieren,Y recibe con agrado la obra de sus manos;Hiere los lomos de sus enemigos,Y de los que lo aborrecieren, para que nunca se levanten.12 A Benjamín dijo:    El amado de Jehová habitará confiado cerca de él;    Lo cubrirá siempre,    Y entre sus hombros morará.13 A José dijo:    Bendita de Jehová sea tu tierra,    Con lo mejor de los cielos, con el rocío,    Y con el abismo que está abajo.14 Con los más escogidos frutos del sol,Con el rico producto de la luna,15 Con el fruto más fino de los montes antiguos,Con la abundancia de los collados eternos,16 Y con las mejores dádivas de la tierra y su plenitud;Y la gracia del que habitó en la zarzaVenga sobre la cabeza de José,Y sobre la frente de aquel que es príncipe entre sus hermanos.17 Como el primogénito de su toro es su gloria,Y sus astas como astas de búfalo;Con ellas acorneará a los pueblos juntos hasta los fines de la tierra;Ellos son los diez millares de Efraín,Y ellos son los millares de Manasés.18 A Zabulón dijo:    Alégrate, Zabulón, cuando salieres;    Y tú, Isacar, en tus tiendas.19 Llamarán a los pueblos a su monte;Allí sacrificarán sacrificios de justicia,Por lo cual chuparán la abundancia de los mares,Y los tesoros escondidos de la arena.20 A Gad dijo:    Bendito el que hizo ensanchar a Gad;    Como león reposa,    Y arrebata brazo y testa.21 Escoge lo mejor de la tierra para sí,Porque allí le fue reservada la porción del legislador.Y vino en la delantera del pueblo;Con Israel ejecutó los mandatos y los justos decretos de Jehová.22 A Dan dijo:    Dan es cachorro de león    Que salta desde Basán.23 A Neftalí dijo:    Neftalí, saciado de favores,    Y lleno de la bendición de Jehová,    Posee el occidente y el sur.24 A Aser dijo:    Bendito sobre los hijos sea Aser;    Sea el amado de sus hermanos,    Y moje en aceite su pie.25 Hierro y bronce serán tus cerrojos,Y como tus días serán tus fuerzas.26 No hay como el Dios de Jesurún,Quien cabalga sobre los cielos para tu ayuda,Y sobre las nubes con su grandeza.27 El eterno Dios es tu refugio,Y acá abajo los brazos eternos;El echó de delante de ti al enemigo,Y dijo: Destruye.28 E Israel habitará confiado, la fuente de Jacob habitará solaEn tierra de grano y de vino;También sus cielos destilarán rocío.29 Bienaventurado tú, oh Israel.¿Quién como tú,Pueblo salvo por Jehová,Escudo de tu socorro,Y espada de tu triunfo?Así que tus enemigos serán humilladosY tú hollarás sobre sus alturas.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 29 - 30

Dios vio que el sábado era esencial para el hombre, aun en el paraíso. Necesitaba dejar a un lado sus propios intereses y actividades durante un día de cada siete para poder contemplar más de lleno las obras de Dios y meditar  en su poder y bondad. Necesitaba el sábado para que le recordase más vivamente la existencia de Dios, y para quedespertase su gratitud hacia él, pues todo lo que disfrutaba y poseía procedía de la mano benéfica del Creador. Dios quiere que el sábado dirija la mente de los hombres hacia la contemplación de las obras que él creó. La naturaleza habla a sus sentidos, declarándoles que hay un Dios viviente, Creador y supremo Soberano del universo. "Los cielos cuentan la gloria de Dios, y la expansión denuncia la obra de sus manos. El un día emite palabra al otro día, y la una noche a la otra noche declara sabiduría." (Sal. 19: 1, 2.) La belleza que cubre la tierra es una demostración del amor de Dios. La podemos contemplar en las colinas eternas, en los corpulentos árboles, en los capullos que se abren y en las delicadas flores. Todas estas cosas nos hablan de Dios. El sábado, señalando siempre hacia el que lo creó todo, manda a los hombres que abran el gran libro de la naturaleza y escudriñen allí la sabiduría, el poder y el amor del Creador.  Nuestros primeros padres, a pesar de que fueron creados inocentes y santos, no fueron colocados fuera del alcance del pecado. Dios los hizo entes morales libres,  capaces de apreciar [30] y comprender la sabiduría y benevolencia de su carácter y la justicia de sus exigencias,  y les dejó plena libertad para prestarle o negarle obediencia. Debían gozar de la comunión de Dios y de los santos ángeles; pero antes de darles seguridad eterna, era menester que su lealtad se pusiese a prueba. En el mismo  principio de la existencia del hombre se le puso freno al egoísmo, la pasión fatal que motivó la caída de Satanás.  El árbol del conocimiento, que estaba cerca del árbol de la vida, en el centro del huerto, había de probar la obediencia, la fe y el amor de nuestros primeros padres. Aunque se les permitía comer libremente del fruto de todo 
30 PATRIARCAS Y PROFETAS otro árbol del huerto, se les prohibía comer de éste, so pena de muerte. También iban a estar expuestos a las  tentaciones de Satanás; pero si soportaban con éxito la prueba, serían colocados finalmente fuera del alcance de su poder, para gozar del perpetuo favor de Dios. Dios puso al hombre bajo una ley, como condición  indispensable para su propia existencia. Era súbdito del  obierno divino, y no puede existir gobierno sin ley. Dios pudo haber creado al hombre incapaz de violar su ley; pudo haber detenido la mano de Adán para que no tocara el fruto prohibido, pero en ese caso el hombre hubiese sido, no un ente moral libre, sino un mero autómata. Sin libre albedrío, su obediencia no habría sido voluntaria, sino forzada. No habría sido posible el desarrollo de su carácter. Semejante procedimiento habría sido contrario al plan que Dios seguía en su relación con los habitantes de los otros mundos. Hubiese sido indigno del hombre como ser inteligente, y hubiese dado base a las acusaciones de Satanás, de que el gobierno de Dios era arbitrario. Dios hizo al hombre recto; le dio nobles rasgos de carácter, sin inclinación hacia lo malo. Le dotó de elevadas cualidades intelectuales, y le presentó los más fuertes atractivos posibles para inducirle a ser constante en su lealtad. La obediencia, perfecta y perpetua, era la condición para la felicidad eterna. [31] Cumpliendo esta condición, tendría acceso al árbol de la vida.  