"CREED A SUS PROFETAS"

MARTES 12 DE ENERO DEL 2016

DEUTERONOMIO 32 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 27 - 28

32  Escuchad, cielos, y hablaré;Y oiga la tierra los dichos de mi boca.2 Goteará como la lluvia mi enseñanza;Destilará como el rocío mi razonamiento;Como la llovizna sobre la grama,Y como las gotas sobre la hierba;3 Porque el nombre de Jehová proclamaré.Engrandeced a nuestro Dios.4 El es la Roca, cuya obra es perfecta,Porque todos sus caminos son rectitud;Dios de verdad, y sin ninguna iniquidad en él;Es justo y recto.5 La corrupción no es suya; de sus hijos es la mancha,Generación torcida y perversa.6 ¿Así pagáis a Jehová,Pueblo loco e ignorante?¿No es él tu padre que te creó?El te hizo y te estableció.7 Acuérdate de los tiempos antiguos,Considera los años de muchas generaciones;Pregunta a tu padre, y él te declarará;A tus ancianos, y ellos te dirán.8 Cuando el Altísimo hizo heredar a las naciones,Cuando hizo dividir a los hijos de los hombres,Estableció los límites de los pueblosSegún el número de los hijos de Israel.9 Porque la porción de Jehová es su pueblo;Jacob la heredad que le tocó.10 Le halló en tierra de desierto,Y en yermo de horrible soledad;Lo trajo alrededor, lo instruyó,Lo guardó como a la niña de su ojo.11 Como el águila que excita su nidada,Revolotea sobre sus pollos,Extiende sus alas, los toma,Los lleva sobre sus plumas,12 Jehová solo le guió,Y con él no hubo dios extraño.13 Lo hizo subir sobre las alturas de la tierra,Y comió los frutos del campo,E hizo que chupase miel de la peña,Y aceite del duro pedernal;14 Mantequilla de vacas y leche de ovejas,Con grosura de corderos,Y carneros de Basán; también machos cabríos,Con lo mejor del trigo;Y de la sangre de la uva bebiste vino.15 Pero engordó Jesurún, y tiró coces(Engordaste, te cubriste de grasa);Entonces abandonó al Dios que lo hizo,Y menospreció la Roca de su salvación.16 Le despertaron a celos con los dioses ajenos;Lo provocaron a ira con abominaciones.17 Sacrificaron a los demonios, y no a Dios;A dioses que no habían conocido,A nuevos dioses venidos de cerca,Que no habían temido vuestros padres.18 De la Roca que te creó te olvidaste;Te has olvidado de Dios tu creador.19 Y lo vio Jehová, y se encendió en iraPor el menosprecio de sus hijos y de sus hijas.20 Y dijo: Esconderé de ellos mi rostro,Veré cuál será su fin;Porque son una generación perversa,Hijos infieles.21 Ellos me movieron a celos con lo que no es Dios;Me provocaron a ira con sus ídolos;Yo también los moveré a celos con un pueblo que no es pueblo,Los provocaré a ira con una nación insensata.22 Porque fuego se ha encendido en mi ira,Y arderá hasta las profundidades del Seol;Devorará la tierra y sus frutos,Y abrasará los fundamentos de los montes.23 Yo amontonaré males sobre ellos;Emplearé en ellos mis saetas.24 Consumidos serán de hambre, y devorados de fiebre ardienteY de peste amarga;Diente de fieras enviaré también sobre ellos,Con veneno de serpientes de la tierra.25 Por fuera desolará la espada,Y dentro de las cámaras el espanto;Así al joven como a la doncella,Al niño de pecho como al hombre cano.26 Yo había dicho que los esparciría lejos,Que haría cesar de entre los hombres la memoria de ellos,27 De no haber temido la provocación del enemigo,No sea que se envanezcan sus adversarios,No sea que digan: Nuestra mano poderosaHa hecho todo esto, y no Jehová.28 Porque son nación privada de consejos,Y no hay en ellos entendimiento.29 !!Ojalá fueran sabios, que comprendieran esto,Y se dieran cuenta del fin que les espera!30 ¿Cómo podría perseguir uno a mil,Y dos hacer huir a diez mil,Si su Roca no los hubiese vendido,Y Jehová no los hubiera entregado?31 Porque la roca de ellos no es como nuestra Roca,Y aun nuestros enemigos son de ello jueces.32 Porque de la vid de Sodoma es la vid de ellos,Y de los campos de Gomorra;Las uvas de ellos son uvas ponzoñosas,Racimos muy amargos tienen.33 Veneno de serpientes es su vino,Y ponzoña cruel de áspides.34 ¿No tengo yo esto guardado conmigo,Sellado en mis tesoros?35 Mía es la venganza y la retribución;A su tiempo su pie resbalará,Porque el día de su aflicción está cercano,Y lo que les está preparado se apresura.36 Porque Jehová juzgará a su pueblo,Y por amor de sus siervos se arrepentirá,Cuando viere que la fuerza pereció,Y que no queda ni siervo ni libre.37 Y dirá: ¿Dónde están sus dioses,La roca en que se refugiaban;38 Que comían la grosura de sus sacrificios,Y bebían el vino de sus libaciones?Levántense, que os ayudenY os defiendan.39 Ved ahora que yo, yo soy,Y no hay dioses conmigo;Yo hago morir, y yo hago vivir;Yo hiero, y yo sano;Y no hay quien pueda librar de mi mano.40 Porque yo alzaré a los cielos mi mano,Y diré: Vivo yo para siempre,41 Si afilare mi reluciente espada,Y echare mano del juicio,Yo tomaré venganza de mis enemigos,Y daré la retribución a los que me aborrecen.42 Embriagaré de sangre mis saetas,Y mi espada devorará carne;En la sangre de los muertos y de los cautivos,En las cabezas de larga cabellera del enemigo.43 Alabad, naciones, a su pueblo,Porque él vengará la sangre de sus siervos,Y tomará venganza de sus enemigos,Y hará expiación por la tierra de su pueblo.44 Vino Moisés y recitó todas las palabras de este cántico a oídos del pueblo, él y Josué hijo de Nun.45 Y acabó Moisés de recitar todas estas palabras a todo Israel;46 y les dijo: Aplicad vuestro corazón a todas las palabras que yo os testifico hoy, para que las mandéis a vuestros hijos, a fin de que cuiden de cumplir todas las palabras de esta ley.47 Porque no os es cosa vana; es vuestra vida, y por medio de esta ley haréis prolongar vuestros días sobre la tierra adonde vais, pasando el Jordán, para tomar posesión de ella.Se le permite a Moisés contemplar la tierra de Canaá48 Y habló Jehová a Moisés aquel mismo día, diciendo:49 Sube a este monte de Abarim, al monte Nebo, situado en la tierra de Moab que está frente a Jericó, y mira la tierra de Canaán, que yo doy por heredad a los hijos de Israel;50 y muere en el monte al cual subes, y sé unido a tu pueblo, así como murió Aarón tu hermano en el monte Hor, y fue unido a su pueblo;51 por cuanto pecasteis contra mí en medio de los hijos de Israel en las aguas de Meriba de Cades, en el desierto de Zin; porque no me santificasteis en medio de los hijos de Israel.52 Verás, por tanto, delante de ti la tierra; mas no entrarás allá, a la tierra que doy a los hijos de Israel.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 27 - 28

"Y había Jehová Dios plantado un huerto en Edén al 
oriente, y puso allí al hombre que había formado." (Gén. 2: 8.) Todo lo que hizo Dios tenía la perfección de la belleza, y nada que contribuyese a la felicidad de la santa pareja parecía faltar; sin embargo, el Creador les dio todavía otra prueba de su amor, preparándoles especialmente un huerto para que fuese su morada. En este huerto había árboles de toda variedad, muchos de ellos cargados de fragantes y deliciosas frutas. Había hermosas plantas trepadoras, como vides, que presentaban un aspecto agradable y hermoso, con sus ramas inclinadas bajo el peso de tentadora fruta de los más ricos y variados matices. El trabajo de Adán y Eva debía consistir en  formar cenadores o albergues con las ramas de las vides, haciendo así su propia morada con árboles vivos cubiertos de follaje y [28] frutos. Había en profusión y prodigalidad fragantes flores de todo matiz. En medio del huerto estaba el árbol de la vida que aventajaba en gloria y esplendor a todos los demás  rboles. Sus frutos parecían manzanas de oro y plata, y tenían el poder de perpetuar la vida. La creación estaba ahora completa. "Y fueron acabados los cielos y la tierra, y todo su ornamento." "Y vio Dios todo lo que había hecho, y he aquí que era bueno en gran  manera." (Gén. 2: 1; 1: 31.) El Edén florecía en la tierra. Adán y Eva tenían libre acceso al árbol de la vida. Ninguna mácula de pecado o sombra de muerte desfiguraba la hermosa creación. "Las estrellas todas del alba alababan, y se regocijaban todos los hijos de Dios." (Job 38: 7) El gran Jehová había puesto los fundamentos de la tierra; había vestido a todo el mundo con un manto de belleza, y había colmado el mundo de cosas útiles para el  hombre; había creado todas las maravillas de la tierra y del mar. La gran obra de la creación fue realizada en seis días. "Y acabó Dios en el día séptimo su obra que hizo, y reposó 
28 PATRIARCAS Y PROFETAS el día séptimo de toda su obra que había hecho. Y bendijo Dios al día séptimo, y santificólo, porque en él  eposó de toda su obra que había Dios criado y hecho." (Gén. 2: 2, 3) Dios miró con satisfacción la obra de sus manos. Todo era  perfecto, digno de su divino Autor; y él descansó, no como quien estuviera fatigado, sino satisfecho con los frutos de su sabiduría y bondad y con las manifestaciones de sugloria. Después de descansar el séptimo día, Dios lo santificó; es decir, lo escogió y apartó como día de descanso para el hombre. Siguiendo el ejemplo del Creador, el hombre había de reposar durante este sagrado día, para que, mientras contemplara los cielos y la tierra, pudiese reflexionar sobre la grandiosa obra de la creación de Dios; y para que, mientras mirara las evidencias de la sabiduría y bondad de Dios, su corazón se llenase de amor y reverencia hacia su Creador. Al bendecir el séptimo día en el Edén, Dios estableció un [29] recordativo de su obra creadora. El sábado fue confiado y entregado a Adán, padre y representante de toda la familia humana. Su observancia había de ser un acto de agradecido reconocmiento de parte de todos los que habitasen la tierra, de que Dios era su Creador y su legítimo soberano, de que ellos eran la obra de sus manos y los súbditos de su autoridad. De esa manera la institución del sábado era enteramente conmemorativa, y fue dada para toda la humanidad. No había nada en ella que fuese obscuro o que limitase su observancia a un solo pueblo.  