"CREED A SUS PROFETAS"

VIERNES 22 DE ENERO DEL 2016

JOSUÉ 8 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 54 - 57

8  Jehová dijo a Josué: No temas ni desmayes; toma contigo toda la gente de guerra, y levántate y sube a Hai. Mira, yo he entregado en tu mano al rey de Hai, a su pueblo, a su ciudad y a su tierra. 2 Y harás a Hai y a su rey como hiciste a Jericó y a su rey; sólo que sus despojos y sus bestias tomaréis para vosotros. Pondrás, pues, emboscadas a la ciudad detrás de ella.3 Entonces se levantaron Josué y toda la gente de guerra, para subir contra Hai; y escogió Josué treinta mil hombres fuertes, los cuales envió de noche.4 Y les mandó, diciendo: Atended, pondréis emboscada a la ciudad detrás de ella; no os alejaréis mucho de la ciudad, y estaréis todos dispuestos.5 Y yo y todo el pueblo que está conmigo nos acercaremos a la ciudad; y cuando salgan ellos contra nosotros, como hicieron antes, huiremos delante de ellos.6 Y ellos saldrán tras nosotros, hasta que los alejemos de la ciudad; porque dirán: Huyen de nosotros como la primera vez. Huiremos, pues, delante de ellos.7 Entonces vosotros os levantaréis de la emboscada y tomaréis la ciudad; pues Jehová vuestro Dios la entregará en vuestras manos.8 Y cuando la hayáis tomado, le prenderéis fuego. Haréis conforme a la palabra de Jehová; mirad que os lo he mandado.9 Entonces Josué los envió; y ellos se fueron a la emboscada, y se pusieron entre Bet-el y Hai, al occidente de Hai; y Josué se quedó aquella noche en medio del pueblo.10 Levantándose Josué muy de mañana, pasó revista al pueblo, y subió él, con los ancianos de Israel, delante del pueblo contra Hai.11 Y toda la gente de guerra que con él estaba, subió y se acercó, y llegaron delante de la ciudad, y acamparon al norte de Hai; y el valle estaba entre él y Hai.12 Y tomó como cinco mil hombres, y los puso en emboscada entre Bet-el y Hai, al occidente de la ciudad.13 Así dispusieron al pueblo: todo el campamento al norte de la ciudad, y su emboscada al occidente de la ciudad, y Josué avanzó aquella noche hasta la mitad del valle.14 Y aconteció que viéndolo el rey de Hai, él y su pueblo se apresuraron y madrugaron; y al tiempo señalado, los hombres de la ciudad salieron al encuentro de Israel para combatir, frente al Arabá, no sabiendo que estaba puesta emboscada a espaldas de la ciudad.15 Entonces Josué y todo Israel se fingieron vencidos y huyeron delante de ellos por el camino del desierto.16 Y todo el pueblo que estaba en Hai se juntó para seguirles; y siguieron a Josué, siendo así alejados de la ciudad.17 Y no quedó hombre en Hai ni en Bet-el, que no saliera tras de Israel; y por seguir a Israel dejaron la ciudad abierta.18 Entonces Jehová dijo a Josué: Extiende la lanza que tienes en tu mano hacia Hai, porque yo la entregaré en tu mano. Y Josué extendió hacia la ciudad la lanza que en su mano tenía.19 Y levantándose prontamente de su lugar los que estaban en la emboscada, corrieron luego que él alzó su mano, y vinieron a la ciudad, y la tomaron, y se apresuraron a prenderle fuego.20 Y los hombres de Hai volvieron el rostro, y al mirar, he aquí que el humo de la ciudad subía al cielo, y no pudieron huir ni a una parte ni a otra, porque el pueblo que iba huyendo hacia el desierto se volvió contra los que les seguían.21 Josué y todo Israel, viendo que los de la emboscada habían tomado la ciudad, y que el humo de la ciudad subía, se volvieron y atacaron a los de Hai.22 Y los otros salieron de la ciudad a su encuentro, y así fueron encerrados en medio de Israel, los unos por un lado, y los otros por el otro. Y los hirieron hasta que no quedó ninguno de ellos que escapase.23 Pero tomaron vivo al rey de Hai, y lo trajeron a Josué.24 Y cuando los israelitas acabaron de matar a todos los moradores de Hai en el campo y en el desierto a donde los habían perseguido, y todos habían caído a filo de espada hasta ser consumidos, todos los israelitas volvieron a Hai, y también la hirieron a filo de espada.25 Y el número de los que cayeron aquel día, hombres y mujeres, fue de doce mil, todos los de Hai26 Porque Josué no retiró su mano que había extendido con la lanza, hasta que hubo destruido por completo a todos los moradores de Hai.27 Pero los israelitas tomaron para sí las bestias y los despojos de la ciudad, conforme a la palabra de Jehová que le había mandado a Josué.28 Y Josué quemó a Hai y la redujo a un montón de escombros, asolada para siempre hasta hoy.29 Y al rey de Hai lo colgó de un madero hasta caer la noche; y cuando el sol se puso, mandó Josué que quitasen del madero su cuerpo, y lo echasen a la puerta de la ciudad; y levantaron sobre él un gran montón de piedras, que permanece hasta hoy.Lectura de la ley en el monte Ebal30 Entonces Josué edificó un altar a Jehová Dios de Israel en el monte Ebal,31 como Moisés siervo de Jehová lo había mandado a los hijos de Israel, como está escrito en el libro de la ley de Moisés, un altar de piedras enteras sobre las cuales nadie alzó hierro; y ofrecieron sobre él holocaustos a Jehová, y sacrificaron ofrendas de paz.32 También escribió allí sobre las piedras una copia de la ley de Moisés, la cual escribió delante de los hijos de Israel.33 Y todo Israel, con sus ancianos, oficiales y jueces, estaba de pie a uno y otro lado del arca, en presencia de los sacerdotes levitas que llevaban el arca del pacto de Jehová, así los extranjeros como los naturales. La mitad de ellos estaba hacia el monte Gerizim, y la otra mitad hacia el monte Ebal, de la manera que Moisés, siervo de Jehová, lo había mandado antes, para que bendijesen primeramente al pueblo de Israel.34 Después de esto, leyó todas las palabras de la ley, las bendiciones y las maldiciones, conforme a todo lo que está escrito en el libro de la ley.35 No hubo palabra alguna de todo cuanto mandó Moisés, que Josué no hiciese leer delante de toda la congregación de Israel, y de las mujeres, de los niños, y de los extranjeros que moraban entre ellos.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 54 - 57

La primera indicación que el hombre tuvo acerca de su redención la oyó en la sentencia pronunciada contra Satanás; en el huerto. El Señor declaró: "Y enemistad pondré entre ti y la mujer, y entre tu simiente y la simiente 
54 PATRIARCAS Y PROFETAS suya; esta te herirá en la cabeza, y tú le herirás en el calcañar." (Gén. 3: 15.) Esta sentencia, pronunciada en  presencia de nuestros primeros padres, fue una promesa para ellos. Mientras predecía la lucha entre el hombre y  Satanás, declaraba que el poder del gran adversario sería finalmente destruido. Adán y Eva estaban como criminales ante el justo Juez, y aguardaban la sentencia que merecía  su transgresión; pero antes de oír hablar de la vida de trabajo y angustia que seria su destino, o del decreto que  determinaba que volverían al polvo, escucharon palabras que no podían menos que infundirles esperanza. Aunque habrían de padecer por efecto del poder de su gran  enemigo, podrían esperar una victoria final. Cuando Satanás supo que existiría enemistad entre él la [52] mujer, y entre su simiente y la simiente de ella, se dio cuenta de que su obra de depravación de la naturaleza  humana seria interrumpida; que de alguna manera el hombre seria capacitado para resistir su poder. Sin embargo, cuando el plan de redención se dio a conocer,  Satanás se regocijó con sus ángeles al pensar que por haber causado la caída del hombre, podía ahora hacer  descender al Hijo de Dios de su elevada posición. Satanás declaró que hasta la fecha sus planes habían tenido éxito  en la tierra, y que cuando Cristo tomase la naturaleza humana, él también podría ser vencido, y así se evitaría la  redención de la raza caída.Los ángeles celestiales explicaron más completamente  a nuestros primeros padres el plan que había sido concebido para si su redención. Se les aseguró a Adán y a su compañera que a pesar de su gran pecado, no se les abandonaría a merced de Satanás. El Hijo de Dios había ofrecido expiar, con su propia vida, la transgresión de ellos.  Se les otorgaría un tiempo de gracia y, me iante el arrepentimiento y la fe en Cristo, podrían llegar a ser de 
EL PLAN DE REDENCIÓN 55  nuevo hijos de Dios. El sacrificio exigido por su transgresión reveló a Adán y a Eva el carácter sagrado de la ley de Dios; y  comprendieron mejor que nunca la culpa del pecado y sus  horrorosos resultados. En medio de su remordimiento y angustia pidieron que la pena no cayese sobre Aquel cuyo  amor había sido la fuente de todo su regocijo; que más bien cayera sobre ellos y su descendencia. Se les dijo que, como la ley de Jehová es el fundamento  de su gobierno en el cielo y en la tierra, ni aun la vida de un ángel podría aceptarse como sacrificio por la transgresión de ellos. Ninguno de sus preceptos podía abolirse o cambiarse para ajustarse al hombre en su condición caída; pero el Hijo de Dios, que había creado al hombre, podía expiar su falta. Así como la transgresión de Adán había traído desgracia y muerte, el sacrificio de Cristo traería vida e inmortalidad.  No sólo el hombre sino también la tierra había caído  or el [53] pecado bajo el dominio del maligno, y había de ser  restaurada mediante el plan de la redención. Al ser creado, Adán recibió el señorío de la tierra. Pero al cedera la tentación, cayó bajo el poder de Satanás. Y "el que esde alguno vencido, es sujeto a la servidumbre del que lovenció." (2 Ped. 2: 19.) Cuando el hombre cayó bajo elcautiverio de Satanás, el dominio que antes ejercía pasó a manos de su conquistador. De esa manera Satanás llegó a ser "el dios de este siglo." (2 Cor. 4:4.) El había usurpado el dominio que originalmente fue otorgado a Adán. Pero Cristo, mediante su sacrificio, al pagar la pena del pecado, no sólo redimiría al hombre, sino que también recuperaría el dominio que éste había perdido. Todo lo que perdió el  primer Adán será recuperado por el segundo. El profeta dijo: "Oh torre del rebaño, la fortaleza de la hija de Sion 
56 PATRIARCAS Y PROFETAS  vendrá hasta ti: y el señorío primero." (Miq. 4: 8) Y el apóstol Pablo dirige nuestras miradas hacia "la redención de la posesión a  quirida." (Efe. 1:14.) Dios creó la tierra para que fuese la morada de seres santos y felices. El  Señor "que formó la tierra, el que la hizo y la compuso; no la crió en vano, para que fuese habitada la crió." (Isa. 45:18.) Ese propósito será cumplido, cuando sea renovada  mediante el poder de Dios y libertada del pecado y el dolor; entonces se convertirá en la morada eterna de los  redimidos. "Los justos heredarán la tierra, y vivirán para siempre sobre ella."(Sal. 37: 29.) "Y no habrá más  maldición; sino que el trono de Dios y del Cordero estará en ella, y sus siervos le servirán." (Apoc. 22:3.)  Mientras fuera inocente, Adán había gozado de abierta comunión con su Hacedor; pero el pecado produjo  separación entre Dios y el hombre, y sólo la expiación de Cristo podía salvar el abismo, y hacer posible la transmisión de las bendiciones de la salvación entre el  cielo y la tierra. El hombre tenía vedada la comunicación directa con su Creador, pero Dios se comunicaría con él  por medio de Cristo y de los ánge  s. [54]  En esa forma se revelaron a Adán importantes  acontecimientos que se producirían en la historia humana, desde el tiempo en que fue pronunciada la sentencia divina en el Edén hasta el diluvio, y desde allí hasta el primer  advenimiento del Hijo de Dios. Se le mostró que si bien el sacrificio de Cristo tendría suficiente valor para salvar a todo el mundo, muchos escogerían una vida de pecado  más bien que de arrepentimiento y obediencia. Los crímenes aumentarían en las generaciones sucesivas, y la maldición del pecado pesaría cada vez más sobre la raza  humana, las bestias y la tierra. La vida del hombre seria acortada por su propio pecado; disminuirían su estatura y resistencia física, así como su poder intelectual y moral, 
EL PLAN DE REDENCIÓN 57  hasta que el mundo se llenase de toda clase de miserias. Mediante la complacencia del apetito y las pasiones, los  hombres se incapacitarían para apreciar las grandes verdades del plan de redención. No obstante, fiel al  propósito por el cual dejó el ciel , Cristo mantendría su interés en los hombres, y seguiría invitándolos a ocultar sus debilidades y deficiencias en él. Supliría las  necesidades de todos los que fuesen a él con fe. Y siempre habría unos pocos que conservarían el  conocimiento de Dios, y se guardarían incólumes en medio de la prevaleciente iniquidad. El sacrificio de animales fue ordenado por Dios para que  fuese para el hombre un recuerdo perpetuo, un penitente reconocimiento de su pecado y una confesión de su fe en  el Redentor prometido. Tenía por objeto manifestar a la raza caída la solemne verdad de que el pecado era lo que causaba la muerte. Para Adán el ofrecimiento del primer  sacrificio fue una ceremonia muy dolorosa. Tuvo que alzar la mano para quitar una vida que sólo Dios podía dar. Por primera vez iba a presenciar la muerte, y sabía que si  hubiese sido obediente a Dios no la habrían conocido el hombre ni las bestias. Mientras mataba a la inocente  víctima temblaba al pensar que su pecado haría derramar la sangre del Cordero inma  ulado de Dios. Esta escena le  dio un sentido más profundo y vívido de [55] la enormidad de su transgresión, que nada sino la muerte del querido  Hijo de Dios podía expiar. Y se admiró de la infinita bondad que daba semejante rescate para salvar a los  culpables. Una estrella de esperanza iluminaba el tenebroso y horrible futuro, y le libraba de una completa desesperación. 