"CREED A SUS PROFETAS"

DOMINGO 3 DE ENERO DEL 2016

DEUTERONOMIO 23 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 8 - 10

23  No entrará en la congregación de Jehová el que tenga magullados los testículos, o amputado su miembro viril. 2 No entrará bastardo en la congregación de Jehová; ni hasta la décima generación no entrarán en la congregación de Jehová.3 No entrará amonita ni moabita en la congregación de Jehová, ni hasta la décima generación de ellos; no entrarán en la congregación de Jehová para siempre,4 por cuanto no os salieron a recibir con pan y agua al camino, cuando salisteis de Egipto, y porque alquilaron contra ti a Balaam hijo de Beor, de Petor en Mesopotamia, para maldecirte.5 Mas no quiso Jehová tu Dios oír a Balaam; y Jehová tu Dios te convirtió la maldición en bendición, porque Jehová tu Dios te amaba.6 No procurarás la paz de ellos ni su bien en todos los días para siempre.7 No aborrecerás al edomita, porque es tu hermano; no aborrecerás al egipcio, porque forastero fuiste en su tierra.8 Los hijos que nacieren de ellos, en la tercera generación entrarán en la congregación de Jehová.Leyes sanitaria9 Cuando salieres a campaña contra tus enemigos, te guardarás de toda cosa mala.10 Si hubiere en medio de ti alguno que no fuere limpio, por razón de alguna impureza acontecida de noche, saldrá fuera del campamento, y no entrará en él.11 Pero al caer la noche se lavará con agua, y cuando se hubiere puesto el sol, podrá entrar en el campamento.12 Tendrás un lugar fuera del campamento adonde salgas;13 tendrás también entre tus armas una estaca; y cuando estuvieres allí fuera, cavarás con ella, y luego al volverte cubrirás tu excremento;14 porque Jehová tu Dios anda en medio de tu campamento, para librarte y para entregar a tus enemigos delante de ti; por tanto, tu campamento ha de ser santo, para que él no vea en ti cosa inmunda, y se vuelva de en pos de ti.Leyes humanitarias15 No entregarás a su señor el siervo que se huyere a ti de su amo.16 Morará contigo, en medio de ti, en el lugar que escogiere en alguna de tus ciudades, donde a bien tuviere; no le oprimirás.17 No haya ramera de entre las hijas de Israel, ni haya sodomita de entre los hijos de Israel.18 No traerás la paga de una ramera ni el precio de un perro a la casa de Jehová tu Dios por ningún voto; porque abominación es a Jehová tu Dios tanto lo uno como lo otro.19 No exigirás de tu hermano interés de dinero, ni interés de comestibles, ni de cosa alguna de que se suele exigir interés.20 Del extraño podrás exigir interés, mas de tu hermano no lo exigirás, para que te bendiga Jehová tu Dios en toda obra de tus manos en la tierra adonde vas para tomar posesión de ella.21 Cuando haces voto a Jehová tu Dios, no tardes en pagarlo; porque ciertamente lo demandará Jehová tu Dios de ti, y sería pecado en ti22 Mas cuando te abstengas de prometer, no habrá en ti pecado.23 Pero lo que hubiere salido de tus labios, lo guardarás y lo cumplirás, conforme lo prometiste a Jehová tu Dios, pagando la ofrenda voluntaria que prometiste con tu boca.24 Cuando entres en la viña de tu prójimo, podrás comer uvas hasta saciarte; mas no pondrás en tu cesto.25 Cuando entres en la mies de tu prójimo, podrás arrancar espigas con tu mano; mas no aplicarás hoz a la mies de tu prójimo. 

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 8 - 10

"Dios es amor." Su naturaleza y su ley son amor. Lo han sido siempre, y lo serán para siempre. "El Alto y Sublime, el que habita la eternidad," cuyos "caminos son eternos," no cambia. En él "no hay mudanza, ni sombra de variación." Cada manifestación del poder creador es una expresión del amor infinito. La soberanía de Dios encierra plenitud de bendiciones para todos los seres creados. El salmista dice: "Tuyo el brazo con valentía; fuerte es tu mano, ensalzada tu diestra. Justicia y juicio son el asiento de tu trono: misericordia y verdad van delante de tu rostro. Bienaventurado el pueblo que sabe aclamarte: andarán, oh Jehová, a la luz de tu rostro. En tu nombre se alegrarán todo el día; y en tu justicia serán ensalzados. Porque tú eres la gloria de su fortaleza; ... Porque Jehová es nuestro escudo; y nuestro rey es el Santo de Israel." (Sal. 89: 13-18.) La historia del gran conflicto entre el bien y el mal, desde que principió en el cielo hasta el final abatimiento de la rebelión y la total extirpación del  ecado, es también una demostración del inmutable amor de Dios. El soberano del universo no estaba solo en su obra benéfica. Tuvo un compañero, un colaborador que podía apreciar sus designios, y que podía compartir su regocijo al brindar felicidad a los seres creados. "En el principio era el Verbo, y el [12] Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios. Este era en el principio con Dios." (Juan 1: 1, 2.) Cristo, el Verbo, el Unigénito de Dios, era uno solo con el Padre eterno, uno solo en naturaleza, en carácter y en propósitos; era el único ser que podía penetrar en todos los designios y fines de Dios. "Y llamaráse su nombre Admirable, Consejero, Dios fuerte, Padre eterno, Príncipe de paz" "sus salidas son desde el principio, desde los días del siglo." (Isa. 9: 6; Miq. 5: 2.) Y el Hijo de Dios, hablando de sí mismo, declara: "Jehová me poseía en el principio de su camino, ya de antiguo, antes de sus obras. Eternalmente tuve el principado. . . . Cuando establecía losfundamentos de la tierra; con él estaba yo ordenándolo todo; y fui su delicia todos los días, teniendo solaz delante de él en todo tiempo." (Prov. 8: 22-30) El Padre obró por medio de su Hijo en la creación de todos los seres celestiales. "Porque por él fueron criadas todas las cosas,... sean tronos, sean dominios, sean principados, sean potestades; todo fue criado por él y para él." (Col. 1: 16.) Los ángeles son los ministros de Dios, que, irradiando la luz que constantemente dimana de la presencia de él y valiéndose de sus rápidas alas, se apresuran a ejecutar la voluntad de Dios. Pero el Hijo, el Ungido de Dios, "la misma imagen de su sustancia," "el resplandor de su gloria" y sostenedor de" todas las cosas con la palabra de su potencia," tiene la supremacía sobre todos ellos. Un "trono de gloria, excelso desde el principio," era el lugar de su santuario; una "vara de equidad," el cetro de su reino. "Alabanza y magnificencia delante de él: fortaleza y gloria en su santuario." "Misericordia y verdad van delante de tu rostro." (Heb. 1: 3, 8; Jer. 17: 12; Sal. 96: 6; 89: 14) Siendo la ley del amor el fundamento del gobierno de Dios, la felicidad de todos los seres inteligentes depende de su perfecto acuerdo con los grandes principios dejusticia de esa ley. Dios desea de todas sus criaturas elservicio que nace del amor, de la comprensión y delaprecio de su carácter. No [13] halla placer en unaobediencia forzada, y otorga a todos libre albedrío paraque puedan servirle voluntariamente.Mientras todos los seres creados reconocieron la lealtaddel amor, hubo perfecta armonía en el universo de Dios.Cumplir los designios de su Creador era el gozo de lashuestes celestiales. Se deleitaban en reflejar la gloria delTodopoderoso y en alabarle. Y su amor mutuo fue fiel ydesinteresado mientras el amor de Dios fue supremo. Nohabía nota discordante que perturbara las armoníascelestiales. Pero se produjo un cambio en ese estado defelicidad. Hubo uno que pervirtió la libertad que Dios habíaotorgado a sus criaturas. El pecado se originó en aquelque, después de Cristo, había sido el más honrado porDios y que era el más exaltado en poder y en gloria entrelos habitantes del cielo. Lucifer, el "hijo de la mañana," erael principal de los querubines cubridores, santo einmaculado. Estaba en la presencia del gran Creador, ylos incesantes rayos de gloria que envolvían al Dioseterno, caían sobre él. "Así ha dicho el Señor Jehová: Túechas el sello a la proporción, lleno de sabiduría, yacabado de hermosura. En Edén, en el huerto de Diosestuviste: toda piedra preciosa fue tu vestidura. . . . Tú,querubín grande, cubridor: y yo te puse; en el santo montede Dios estuviste; en medio de piedras de fuego hasandado. Perfecto eras en todos tus caminos desde el díaque fuiste criado, hasta que se halló en ti maldad." (Eze.28: 12-15.)  

