"CREED A SUS PROFETAS"

SÁBADO 30 DE ENERO DEL 2016

JOSUÉ 16 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 67 - 70

16  Tocó en suerte a los hijos de José desde el Jordán de Jericó hasta las aguas de Jericó hacia el oriente, hacia el desierto que sube de Jericó por las montañas de Bet-el. 2 Y de Bet-el sale a Luz, y pasa a lo largo del territorio de los arquitas hasta Atarot,3 y baja hacia el occidente al territorio de los jafletitas, hasta el límite de Bet-horón la de abajo, y hasta Gezer; y sale al mar.4 Recibieron, pues, su heredad los hijos de José, Manasés y Efraín.5 Y en cuanto al territorio de los hijos de Efraín por sus familias, el límite de su heredad al lado del oriente fue desde Atarot-adar hasta Bet-horón la de arriba.6 Continúa el límite hasta el mar, y hasta Micmetat al norte, y da vuelta hacia el oriente hasta Taanat-silo, y de aquí pasa a Janoa.7 De Janoa desciende a Atarot y a Naarat, y toca Jericó y sale al Jordán.8 Y de Tapúa se vuelve hacia el mar, al arroyo de Caná, y sale al mar. Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Efraín por sus familias.9 Hubo también ciudades que se apartaron para los hijos de Efraín en medio de la heredad de los hijos de Manasés, todas ciudades con sus aldeas.10 Pero no arrojaron al cananeo que habitaba en Gezer; antes quedó el cananeo en medio de Efraín, hasta hoy, y fue tributario.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 67 - 69

Cuando Caín, movido por el espíritu malo, vio que no podía dominar a Abel, se enfureció tanto que le quitó la vida. Y dondequiera haya quienes se levanten para vindicar la justicia de la ley de Dios, el mismo espíritu se manifestará contra ellos. Es el espíritu que a través de las edades ha levantado la estaca y encendido la hoguera para los discípulos de Cristo. Pero las crueldades perpetradas contra ellos son instigadas por Satanás y su hueste porque no pueden obligarlos a que se sometan a su dominio. Es la ira de un enemigo vencido. Todo mártir de 
 Jesús murió vencedor. El profeta dice: "Ellos le han vencido ["la serpiente antigua, que se llama Diablo y Satanás"] por la sangre del Cordero, y por la palabra de su testimonio; y no han amado sus vidas hasta la muerte."(Apoc. 12: 11, 9.) El fratricida Caín tuvo pronto que rendir cuenta por su delito. "Y Jehová dijo a Caín: ¿Dónde está Abel tu hermano? Y él respondió: No sé; ¿soy yo guarda de mi hermano?" Caín se había envilecido tanto en el pecado que había perdido la noción de la continua presencia de Dios y de su grandeza y omnisciencia. Así, recurrió a la mentira para ocultar su culpa. Nuevamente el Señor dijo a Caín: "¿Que has hecho? La voz de la sangre de tu hermano clama a mí desde la tierra." Dios había dado a Caín una oportunidad para que confesara su pecado. Había tenido tiempo para reflexionar. Conocía la enormidad de la acción que había  cometido y de la mentira de que se había valido para esconder su crimen; pero seguía aún en su rebeldía, y la sentencia no se hizo esperar. La voz divina que antes se  había oído en tono de súplica y amonestación pronunció las terribles palabras: "Ahora pues, maldito seas tú de la  tierra que abrió su boca para recibir la sangre de tu hermano de tu mano: Cuando labrares la tierra, no te [64] volverá a dar su fuerza: errante y extranjero serás en la  tierra." (Gén. 4: 9- 12.) Aunque Caín merecía la sentencia de muerte por sus crímenes, el misericordioso Creador le perdonó la vida y le dio oportunidad para arrepentirse. ero Caín vivió sólo para endurecer su corazón, para alentar la rebelión contra la divina autoridad, y para convertirse en jefe de un linaje de osados y réprobos pecadores. Este apóstata, dirigido por Satanás, llegó a ser un tentador para otros; y su 
  ejemplo e influencia hicieron sentir su fuerza desmoralizadora, hasta que la tierra llegó a estar tan corrompida y llena de violencia que fue necesario destruirla. Al perdonar la vida al primer asesino, Dios dio al  universo entero una lección concerniente al gran conflicto. La sombría historia de Caín y sus descendientes demostró cuál hubiera sido el resultado si se hubiera permitido que el  pecador viviera para siempre, y continuara en su rebelión contra Dios. La paciencia de Dios sólo inducía a los  impíos a ser mas osados y provocadores en su iniquidad. Quince siglos después de dictarse la sentencia contra  Caín el universo vio cómo fructificaban su influencia y su ejemplo en el crimen y la corrupción que inundaron la  tierra. Se puso en claro que la sentenia de muerte  pronunciada contra la raza caída por la transgresión de la ley de Dios, era a la vez justa y misericordioso. Cuanto  más tiempo vivían los hombres en el pecado, tanto más réprobos se tornaban. La sentencia divina que acortaba una carrera de iniquidad desenfrenada, y que libertaba al mundo de la influencia de los que se habían endurecido en  la rebelión, fue una bendición más bien que una maldición. Satanás obra constantemente, con intensa energía y bajo miles de disfraces, para desfigurar el carácter y el  gobierno de Dios. Con planes abarcantes y bien organizados y con maravilloso poder, trabaja por mantener engañados a los habitantes del mundo. Dios, el Ser infinito y omnisciente, se ve [65] el fin desde el principio, y al hacer frente al mal trazó planes extensos y de gran alcance. Se propuso no sólo aplastar la rebelión, sino también demostrar a todo el universo la naturaleza de ésta. El plan de Dios se iba desarrollando y a la vez que revelaba su justicia y su misericordia, vindicaba  plenamente su sabiduría y equidad en su trato con el mal. Los santos habitantes de los otros mundos observaban con profundo interés los acontecimientos que ocurrían en la tierra. En las condiciones que prevalecieron en el  mundo antediluviano vieron ilustradas las consecuencias de la administración que Lucifer había tratado de  establecer en el cielo, al rechazar la autoridad de Cristo y al desechar la ley de Dios. En aquellos despóticos pecadores antediluvianos veían los súbditos sobre los  cuales Satanás ejercía dominio. "Todo designio de los pensamientos del corazón de ello! era de continuo solamente el mal." (Gén. 6:5). Toda emoción, todo impulso  y toda imaginación estaban en pugna con los divinos principios de pureza, paz y amor. Era un ejemplo de la terrible depravación resultante del procedimiento seguido por Satanás para quitar a las criaturas de Dios la restricción de su santa ley.  Mediante el desarrollo del gran conflicto, Dios demostrará los principios de su gobierno, los cuales han sido falseados por  Satanás y por todos los que él ha engañado. La justicia de Dios será finalmente reconocida  por todo el mundo, aunque tal reconocimiento se hará demasiado tarde para salvar a los rebeldes. Dios tiene la simpatía y la aprobación del universo entero a medida que  paso a paso su plan progresa hacia su pleno cumplimiento. El lo cumplirá hasta la final extirpación de la rebelión. Se verá que todos los que desecharon los divinos preceptos se colocaron del lado de Satanás en guerra contra Cristo.  Cuando el príncipe de este mundo sea juzgado, y todos los que se unieron con él compartan su destino, el universo  entero testificará así acerca de la sentencia: "Justos y verdaderos son tus caminos, Rey de los santos." (Apoc.  15: 3.) [66] 