"CREED A SUS PROFETAS"

LUNES 1 DE FEBRERO DEL 2016

JOSUÉ 18 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 72 - 73

18  Toda la congregación de los hijos de Israel se reunió en Silo, y erigieron allí el tabernáculo de reunión, después que la tierra les fue sometida. 2 Pero habían quedado de los hijos de Israel siete tribus a las cuales aún no habían repartido su posesión.3 Y Josué dijo a los hijos de Israel: ¿Hasta cuándo seréis negligentes para venir a poseer la tierra que os ha dado Jehová el Dios de vuestros padres?4 Señalad tres varones de cada tribu, para que yo los envíe, y que ellos se levanten y recorran la tierra, y la describan conforme a sus heredades, y vuelvan a mí.5 Y la dividirán en siete partes; y Judá quedará en su territorio al sur, y los de la casa de José en el suyo al norte.6 Vosotros, pues, delinearéis la tierra en siete partes, y me traeréis la descripción aquí, y yo os echaré suertes aquí delante de Jehová nuestro Dios.7 Pero los levitas ninguna parte tienen entre vosotros, porque el sacerdocio de Jehová es la heredad de ellos; Gad también y Rubén, y la media tribu de Manasés, ya han recibido su heredad al otro lado del Jordán al oriente, la cual les dio Moisés siervo de Jehová.8 Levantándose, pues, aquellos varones, fueron; y mandó Josué a los que iban para delinear la tierra, diciéndoles: Id, recorred la tierra y delineadla, y volved a mí, para que yo os eche suertes aquí delante de Jehová en Silo.9 Fueron, pues, aquellos varones y recorrieron la tierra, delineándola por ciudades en siete partes en un libro, y volvieron a Josué al campamento en Silo.10 Y Josué les echó suertes delante de Jehová en Silo; y allí repartió Josué la tierra a los hijos de Israel por sus porciones.11 Y se sacó la suerte de la tribu de los hijos de Benjamín conforme a sus familias; y el territorio adjudicado a ella quedó entre los hijos de Judá y los hijos de José.12 Fue el límite de ellos al lado del norte desde el Jordán, y sube hacia el lado de Jericó al norte; sube después al monte hacia el occidente, y viene a salir al desierto de Bet-avén.13 De allí pasa en dirección de Luz, al lado sur de Luz (que es Bet-el), y desciende de Atarot-adar al monte que está al sur de Bet-horón la de abajo.14 Y tuerce hacia el oeste por el lado sur del monte que está delante de Bet-horón al sur; y viene a salir a Quiriat-baal (que es Quiriat-jearim), ciudad de los hijos de Judá. Este es el lado del occidente.15 El lado del sur es desde el extremo de Quiriat-jearim, y sale al occidente, a la fuente de las aguas de Neftoa;16 y desciende este límite al extremo del monte que está delante del valle del hijo de Hinom, que está al norte en el valle de Refaim; desciende luego al valle de Hinom, al lado sur del jebuseo, y de allí desciende a la fuente de Rogel.17 Luego se inclina hacia el norte y sale a En-semes, y de allí a Gelilot, que está delante de la subida de Adumín, y desciende a la piedra de Bohán hijo de Rubén,18 y pasa al lado que está enfrente del Arabá, y desciende al Arabá.19 Y pasa el límite al lado norte de Bet-hogla, y termina en la bahía norte del Mar Salado, a la extremidad sur del Jordán; este es el límite sur.20 Y el Jordán era el límite al lado del oriente. Esta es la heredad de los hijos de Benjamín por sus límites alrededor, conforme a sus familias.21 Las ciudades de la tribu de los hijos de Benjamín, por sus familias, fueron Jericó, Bet-hogla, el valle de Casis,22 Bet-arabá, Zemaraim, Bet-el,23 Avim, Pará, Ofra,24 Quefar-haamoni, Ofni y Geba; doce ciudades con sus aldeas;25 Gabaón, Ramá, Beerot,26 Mizpa, Cafira, Mozah,27 Requem, Irpeel, Tarala,28 Zela, Elef, Jebús (que es Jerusalén), Gabaa y Quiriat; catorce ciudades con sus aldeas. Esta es la heredad de los hijos de Benjamín conforme a sus familias.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 72 - 73

Al recibir la maldición de Dios, Caín se había retirado de la familia de sus padres. Había escogido primeramente eloficio de labrador, y luego fundó una ciudad, a la cual dio elnombre de su hijo mayor. Se había retirado de lapresencia del Señor, desechando la promesa del Edénrestaurado, para buscar riquezas y placer en la tierramaldita por el pecado, y así se había destacado comocaudillo de la gran multitud que adora al dios de estemundo. Sus descendientes se distinguieron en todo loreferente al mero progreso terrenal y material. Peromenospreciaron a Dios, y se opusieron a sus propósitoshacia el hombre. Al homicidio, cuya comisión iniciara Caín,Lamec, su quinto descendiente, agregó poligamia, y concínica jactancia, reconoció a Dios tan sólo para sacar de lavenganza prometida a Caín una garantía de su propiasalvaguardia. Abel había llevado una vida pastoralhabitando en tiendas o cabañas, y los descendientes deSet hicieron lo mismo y se consideraron "peregrinos y advenedizos sobre la tierra," que buscaban una, patria"mejor, es a saber, la celestial." (Heb. 11: 13, 16.)Durante algún tiempo las dos clases permanecieronseparadas. Esparciéndose del lugar en que seestablecieron primeramente, los descendientes de Caín sedispersaron por todos los llanos y valles donde habíanhabitado los hijos Set éstos, para escapar a la influenciacontaminadora de [68] aquéllos, se retiraron a lasmontañas, y allí establecieron sus hogares. Mientras duróesta separación, los hijos de Set mantuvieron el culto aDios en toda su pureza. Pero con el transcurso del tiempo,se aventuraron poco a poco a mezclarse con loshabitantes de los valles. Esta asociación produjo lospeores resultados. Vieron "los hijos de Dios que las hijasde los hombres eran hermosas." (Gen. 6: 2.) Atraídos porla hermosura de las hijas de los descendientes de Caín,los hijos de Set desagradaron al Señor aliándose con ellasen matrimonio. Muchos de los que adoraban a Dios fueroninducidos a pecar mediante los halagos que ahora estabanconstantemente ante ellos, y perdieron su carácter peculiary santo. Al mezclarse con los depravados, llegaron a sersemejantes a ellos en espíritu y en obras; menospreciaronlas restricciones del séptimo mandamiento, y "tomáronsemujeres escogiendo entre todas." Los hijos de Setsiguieron "el camino de Caín" (Judas 11), fijaron suatención en la prosperidad y el gozo terrenales ydescuidaron los mandamientos del Señor. A los hombres"no les pareció tener a Dios en su noticia;" "sedesvanecieron en sus discursos, y el necio corazón deellos fue entenebrecido." Por tanto, "Dios los entregó a unamente depravada." (Rom. 1: 21, 28.) El pecado se extendiópor toda la tierra como una lepra mortal.Adán vivió casi mil años entre los hombres, como testigode los resultados del pecado. Con toda fidelidad trató de 
SET Y ENOC 73poner coto a la corriente del mal. Se le había ordenadoinstruir a su descendencia en el camino del Señor; ycuidadosamente atesoró lo que Dios le había revelado, y lorepetía a las generaciones que se sucedían. A sus hijos ya sus nietos hasta la novena generación, pudo describirAdán el estado santo y feliz del hombre en el paraíso, yrepitiéndoles la historia de su caída, les refirió lossufrimientos mediante los cuales Dios le había enseñado lanecesidad de adherirse estrictamente a su ley y les explicólas misericordiosas medidas tomadas para su salvación.Pero sólo unos pocos prestaron [69] atención a suspalabras. A menudo le hacían amargos reproches por elpecado que había traído tanto dolor a sus descendientes.La de Adán fue una vida de tristeza, humildad ycontrición. Cuando salió del Edén, la idea de que tendríaque morir le hacía estremecerse de terror. Conoció porprimera vez la realidad de la muerte en la familia humanacuando Caín su primogénito, asesinó a su hermano. Llenodel más agudo remordimiento por su propio pecado, ydoblemente acongojado por la muerte de Abel y elrechazamiento de Caín, Adán estaba abrumado por laangustia. Veía cómo por doquiera se esparcía lacorrupción que iba a causar finalmente la destrucción delmundo mediante un diluvio; y a pesar de que la sentenciade muerte pronunciada sobre él por su Hacedor le habíaparecido terrible al principio, después de presenciardurante casi mil años los resultados del pecado, Adán llegóa considerar como una misericordia el que Dios pusiera fina su vida de sufrimiento y dolor. 

