"CREED A SUS PROFETAS"

DOMINGO 28 DE FEBRERO DEL 2016

JUECES 21 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 138 - 140

21  Los varones de Israel habían jurado en Mizpa, diciendo: Ninguno de nosotros dará su hija a los de Benjamín por mujer. 2 Y vino el pueblo a la casa de Dios, y se estuvieron allí hasta la noche en presencia de Dios; y alzando su voz hicieron gran llanto, y dijeron:3 Oh Jehová Dios de Israel, ¿por qué ha sucedido esto en Israel, que falte hoy de Israel una tribu?4 Y al día siguiente el pueblo se levantó de mañana, y edificaron allí altar, y ofrecieron holocaustos y ofrendas de paz.5 Y dijeron los hijos de Israel: ¿Quién de todas las tribus de Israel no subió a la reunión delante de Jehová? Porque se había hecho gran juramento contra el que no subiese a Jehová en Mizpa, diciendo: Sufrirá la muerte.6 Y los hijos de Israel se arrepintieron a causa de Benjamín su hermano, y dijeron: Cortada es hoy de Israel una tribu.7 ¿Qué haremos en cuanto a mujeres para los que han quedado? Nosotros hemos jurado por Jehová que no les daremos nuestras hijas por mujeres.8 Y dijeron: ¿Hay alguno de las tribus de Israel que no haya subido a Jehová en Mizpa? Y hallaron que ninguno de Jabes-galaad había venido al campamento, a la reunión.9 Porque fue contado el pueblo, y no hubo allí varón de los moradores de Jabes-galaad.10 Entonces la congregación envió allá a doce mil hombres de los más valientes, y les mandaron, diciendo: Id y herid a filo de espada a los moradores de Jabes-galaad, con las mujeres y niños.11 Pero haréis de esta manera: mataréis a todo varón, y a toda mujer que haya conocido ayuntamiento de varón.12 Y hallaron de los moradores de Jabes-galaad cuatrocientas doncellas que no habían conocido ayuntamiento de varón, y las trajeron al campamento en Silo, que está en la tierra de Canaán.13 Toda la congregación envió luego a hablar a los hijos de Benjamín que estaban en la peña de Rimón, y los llamaron en paz.14 Y volvieron entonces los de Benjamín, y les dieron por mujeres las que habían guardado vivas de las mujeres de Jabes-galaad; mas no les bastaron éstas.15 Y el pueblo tuvo compasión de Benjamín, porque Jehová había abierto una brecha entre las tribus de Israel.16 Entonces los ancianos de la congregación dijeron: ¿Qué haremos respecto de mujeres para los que han quedado? Porque fueron muertas las mujeres de Benjamín.17 Y dijeron: Tenga Benjamín herencia en los que han escapado, y no sea exterminada una tribu de Israel.18 Pero nosotros no les podemos dar mujeres de nuestras hijas, porque los hijos de Israel han jurado diciendo: Maldito el que diere mujer a los benjamitas.19 Ahora bien, dijeron, he aquí cada año hay fiesta solemne de Jehová en Silo, que está al norte de Bet-el, y al lado oriental del camino que sube de Bet-el a Siquem, y al sur de Lebona.20 Y mandaron a los hijos de Benjamín, diciendo: Id, y poned emboscadas en las viñas,21 y estad atentos; y cuando veáis salir a las hijas de Silo a bailar en corros, salid de las viñas, y arrebatad cada uno mujer para sí de las hijas de Silo, e idos a tierra de Benjamín.22 Y si vinieren los padres de ellas o sus hermanos a demandárnoslas, nosotros les diremos: Hacednos la merced de concedérnoslas, pues que nosotros en la guerra no tomamos mujeres para todos; además, no sois vosotros los que se las disteis, para que ahora seáis culpados.23 Y los hijos de Benjamín lo hicieron así; y tomaron mujeres conforme a su número, robándolas de entre las que danzaban; y se fueron, y volvieron a su heredad, y reedificaron las ciudades, y habitaron en ellas.24 Entonces los hijos de Israel se fueron también de allí, cada uno a su tribu y a su familia, saliendo de allí cada uno a su heredad.25 En estos días no había rey en Israel; cada uno hacía lo que bien le parecía.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 138 - 140

ABRAHÁN Volvió a Canaán "riquísimo en ganado, en plata y oro." Lot aún estaba con él, y de nuevo llegaron a Betel, y establecieron su campamento junto al altar que habían erigido anteriormente. Pronto comprendieron que las riquezas acrecentadas aumentaban las dificultades. En  medio de las penurias y las pruebas habían vivido juntos en perfecta armonía, pero en su prosperidad había peligro de discordias entre ellos. Los pastos no eran suficientes para el ganado de ambos; y las frecuentes disputas entre los pastores fueron traídas ante sus amos para que las resolviesen. Era evidente que debían separarse : Abrahán  era mayor que Lot, y superior a él en parentesco, riqueza y posición; no obstante, él fue el primero en sugerir planes para mantener la paz. A pesar de que Dios mismo le había dado toda esa tierra, muy cortésmente renunció a su derecho.  "No haya ahora altercado —dijo Abrahán— entre mi y ti, entre mis pastores y los tuyos, porque somos hermanos. ¿No está toda la tierra delante de ti? Yo te ruego que  e  apartes de mi. Si fueres a la mano izquierda, yo iré a la derecha: y si tú a la derecha, yo iré a la izquierda." (Gén.  13:1-9.) Este caso puso de manifiesto el noble y desinteresado espíritu de Abrahán. ¡Cuántos, en circunstancias semejantes, habrían procurado a toda costa sus preferencias y derechos personales! ¡Cuántas familias se han desintegrado por esa razón! ¡Cuántas iglesias se han 
ABRAHÁN EN CANAÁN 139  dividido, dando lugar a que la causa de la verdad sea objeto de las burlas y el menosprecio de los impíos! "No haya ahora altercado entre mí y ti," dijo Abrahán, "porque somos hermanos." No sólo lo eran por parentesco natural sino también como adoradores del verdadero [126] Dios.  Los hijos de Dios forman una sola familia en todo el mundo, y debería guiarlos el mismo espíritu de amor y concordia. "Amándoos los unos a los otros con caridad fraternal; previniéndoos con honra los unos a los otros"  (Rom. 12: 10), es la enseñanza de nuestro Salvador. El cultivo de una cortesía uniforme, y la voluntad   e tratar a otros como deseamos ser tratados nosotros, eliminaría la mitad de las dificultades de la vida. El espíritu de ensalzamiento propio es el espíritu de Satanás; pero el corazón que abriga el amor de Cristo poseerá esa caridad que no busca lo suyo. El tal cumplirá la orden divina: "No  mirando cada uno a lo suyo propio, sino cada cual también a lo de los otros." (Fil. 2: 4.) Aunque Lot debía su prosperidad a su relación con  Abrahán, no manifestó gratitud hacia su bienhechor. La cortesía hubiese requerido que él dejase escoger a Abrahán; pero en vez de hacer eso, trató egoístamente deapoderarse de las mejores ventajas. "Y alzó Lot sus ojos,  y vio toda la llanura del Jordán, que toda ella era de riego, . . . como el huerto de Jehová, como la tierra de Egipto entrando en Zoar." (Gén. 13:10-13.) La región más feraz de toda Palestina era el valle del  Jordán, que a todos aquellos que lo veían les recordaba el paraíso perdido, pues igualaba en hermosura y producción a las llanuras fertilizadas por el Nilo  ue hacia tan poco  tiempo habían dejado. También había ciudades, ricas y hermosas, que invitaban a hacer provechosas ganancias  mediante el intercambio comercial en sus concurridos mercados. Ofuscado por sus visiones de ganancias 
140 PATRIARCAS Y PROFETAS materiales, Lot pasó por alto los males morales y espirituales que encontraría allí. Los habitantes de la  llanura eran "malos y pecadores para con Jehová en gran manera,' pero Lot ignoraba eso, o si lo sabía, le dio poca importancia. "Entonces Lot escogió para sí toda la llanura del Jordán...... y fue poniendo sus tiendas hasta Sodoma." (Vers. 13, 11.) ¡Cuán mal previó los terribles resultados de  esa elección egoísta! [127] Después de separarse de Lot, Abrahán recibió otra vez del Señor la promesa de que todo el país sería suyo. Poco tiempo después, se mudó a Hebrón, levantó su tienda bajo  el encinar de Mamre y al lado erigió un altar para el Señor. En esas frescas mesetas, con sus olivares y viñedos, sus ondulantes campos de trigo y las amplias tierras  e pastoreo circundadas de colinas, habitó Abrahán, satisfecho de su vida sencilla y patriarcal, dejando a Lot el peligroso lujo del valle de Sodoma. Abrahán fue honrado por los pueblos circunvecinos  como un príncipe poderoso y un caudillo sabio y capaz. No dejó de ejercer su influencia entre sus vecinos. Su vida y su carácter, en contraste con la vida y el carácter de los  idólatras, ejercían una influencia notable en favor de la verdadera fe. Su fidelidad hacia Dios fue inquebrantable, en tanto que su afabilidad y benevolencia inspiraban  confianza y amistad, y su grandeza sin afectación imponía respeto y honra.