"CREED A SUS PROFETAS"

VIERNES 12 DE FEBRERO DEL 2016

JUECES 5 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 99 - 101

5  Aquel día cantó Débora con Barac hijo de Abinoam, diciendo: 2 Por haberse puesto al frente los caudillos en Israel,Por haberse ofrecido voluntariamente el pueblo,Load a Jehová.3 Oíd, reyes; escuchad, oh príncipes;Yo cantaré a Jehová,Cantaré salmos a Jehová, el Dios de Israel.4 Cuando saliste de Seir, oh Jehová,Cuando te marchaste de los campos de Edom,La tierra tembló, y los cielos destilaron,Y las nubes gotearon aguas.5 Los montes temblaron delante de Jehová,Aquel Sinaí, delante de Jehová Dios de Israel.6 En los días de Samgar hijo de Anat,En los días de Jael, quedaron abandonados los caminos,Y los que andaban por las sendas se apartaban por senderos torcidos.7 Las aldeas quedaron abandonadas en Israel, habían decaído,Hasta que yo Débora me levanté,Me levanté como madre en Israel.8 Cuando escogían nuevos dioses,La guerra estaba a las puertas;¿Se veía escudo o lanzaEntre cuarenta mil en Israel?9 Mi corazón es para vosotros, jefes de Israel,Para los que voluntariamente os ofrecisteis entre el pueblo.Load a Jehová.10 Vosotros los que cabalgáis en asnas blancas,Los que presidís en juicio,Y vosotros los que viajáis, hablad.11 Lejos del ruido de los arqueros, en los abrevaderos,Allí repetirán los triunfos de Jehová,Los triunfos de sus aldeas en Israel;Entonces marchará hacia las puertas el pueblo de Jehová.12 Despierta, despierta, Débora;Despierta, despierta, entona cántico.Levántate, Barac, y lleva tus cautivos, hijo de Abinoam.13 Entonces marchó el resto de los nobles;El pueblo de Jehová marchó por él en contra de los poderosos.14 De Efraín vinieron los radicados en Amalec,En pos de ti, Benjamín, entre tus pueblos;De Maquir descendieron príncipes,Y de Zabulón los que tenían vara de mando.15 Caudillos también de Isacar fueron con Débora;Y como Barac, también IsacarSe precipitó a pie en el valle.Entre las familias de RubénHubo grandes resoluciones del corazón.16 ¿Por qué te quedaste entre los rediles,Para oír los balidos de los rebaños?Entre las familias de RubénHubo grandes propósitos del corazón.17 Galaad se quedó al otro lado del Jordán;Y Dan, ¿por qué se estuvo junto a las naves?Se mantuvo Aser a la ribera del mar,Y se quedó en sus puertos.18 El pueblo de Zabulón expuso su vida a la muerte,Y Neftalí en las alturas del campo.19 Vinieron reyes y pelearon;Entonces pelearon los reyes de Canaán,En Taanac, junto a las aguas de Meguido,Mas no llevaron ganancia alguna de dinero.20 Desde los cielos pelearon las estrellas;Desde sus órbitas pelearon contra Sísara.21 Los barrió el torrente de Cisón,El antiguo torrente, el torrente de Cisón.Marcha, oh alma mía, con poder.22 Entonces resonaron los cascos de los caballosPor el galopar, por el galopar de sus valientes.23 Maldecid a Meroz, dijo el ángel de Jehová;Maldecid severamente a sus moradores,Porque no vinieron al socorro de Jehová,Al socorro de Jehová contra los fuertes.24 Bendita sea entre las mujeres Jael,Mujer de Heber ceneo;Sobre las mujeres bendita sea en la tienda.25 El pidió agua, y ella le dio leche;En tazón de nobles le presentó crema.26 Tendió su mano a la estaca,Y su diestra al mazo de trabajadores,Y golpeó a Sísara; hirió su cabeza,Y le horadó, y atravesó sus sienes.27 Cayó encorvado entre sus pies, quedó tendido;Entre sus pies cayó encorvado;Donde se encorvó, allí cayó muerto.28 La madre de Sísara se asoma a la ventana,Y por entre las celosías a voces dice:¿Por qué tarda su carro en venir?¿Por qué las ruedas de sus carros se detienen?29 Las más avisadas de sus damas le respondían,Y aun ella se respondía a sí misma:30 ¿No han hallado botín, y lo están repartiendo?A cada uno una doncella, o dos;Las vestiduras de colores para Sísara,Las vestiduras bordadas de colores;La ropa de color bordada de ambos lados, para los jefes de los que tomaron el botín.31 Así perezcan todos tus enemigos, oh JehováMas los que te aman, sean como el sol cuando sale en su fuerza. m Y la tierra reposó cuarenta años.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 99 - 101

Condiciones semejantes prevalecen hoy día. Lo que es lícito en sí es llevado al exceso. Se complace al apetito sin restricción. Hoy muchos de los que profesan ser cristianos comen y beben en compañía de los borrachos mientras  sus nombres aparecen en las listas de honor de las iglesias. La intemperancia entorpece las facultades morales y espirituales, y prepara el dominio de las pasiones bajas. Multitudes de personas no sienten la obligación moral de dominar sus apetitos sensuales y se  vuelven esclavos de la concupiscencia. Los hombres viven sólo para el placer de los sentidos; únicamente para este mundo y para esta vida. El despilfarro [91] prevalece en todos los círculos sociales. La integridad se sacrifica en  aras del lujo y la ostentación. Los que quieren enriquecerse rápidamente corrompen la justicia y oprimen a los pobres; y todavía se compran y venden "siervos, y las almas de los hombres." El engaño, el soborno y el robo se cometen libremente entre humildes y encumbrados. La  prensa abunda en noticia   de asesinatos y crímenes ejecutados tan a sangre fría y sin causa, que parecería que todo instinto de humanidad hubiese desaparecido. Estos  crímenes atroces son hoy día sucesos tan comunes que apenas motivan un comentario o causan sorpresa. El espíritu de anarquía está penetrando en todas las naciones, y los disturbios que de vez en cuando excitan el  horror del mundo, no son sino señales de los reprimidos 
EL DILUVIO 99 fuegos de las pasiones y de la maldad que, una vez que escapen al dominio de las leyes, llenarán el mundo de miseria y de desolación. El cuadro del mundo antediluviano que pintó la  inspiración representa con fiel veracidad la condición a la  cual la sociedad moderna está llegando rápidamente. Ahora mismo, en el presente siglo, y en países que se llaman cristianos, se cometen diariamente crímenes tan  negros y atroces, como aquellos por los cuales los pecadores del antiguo mundo fueron destruidos. Antes del diluvio, Dios mandó a Noé que diese aviso al mundo, para que los hombres fuesen lleados al arrepentimiento, y para que así escapasen a la  destrucción. A medida que se aproxima el momento de la segunda venida de Cristo, el Señor envía a sus siervos al mundo con una amonestación para que los hombres se preparen para ese gran acontecimiento. Multitudes de  personas han vivido violando la ley de Dios, y ahora, con toda misericordia, las llama para que obedezcan sussagrados preceptos. A todos los que abandonen sus pecados mediante el arrepentimiento para con Dios y la fe  en Cristo, se les ofrece perdón. Pero muchos creen que renunciar al pecado es hacer un sacrificio demasiado grande. [92] Porque su vida no está en armonía con los principios puros del gobierno moral de Dios, rechazan sus   amonestaciones y niegan la autoridad de su ley. Solamente ocho almas de la enorme población antediluviana creyeron y obedecieron la palabra que Dios les habló por labios de Noé. Durante ciento veinte años el  predicador de la justicia amonestó al mundo acerca de la destrucción que se aproximaba; pero su mensaje fue desechado y despreciado. Lo mismo sucederá ahora.  Antes de que el Legislador venga a castigar a los 
100 PATRIARCAS Y PROFETAS desobedientes, exhorta a los transgresores a que se arrepientan y vuelvan a su lealtad; pero para la mayoría  estas advertencias serán vanas. Dice el apóstol Pedro: "En los postrimeros días vendrán burladores, andando según sus propias concupiscencias, y  diciendo: ¿Dónde está la promesa de su advenimiento? porque desde el día en que los padres durmieron, todas las cosas permanecen así como desde el principio de la creación." (2 Ped. 3:3, 4.) ¿No oímos repetir hoy estas  mismas palabras, no sólo por los impíos, sino también por muchos que ocupan los púlpitos en nuestra tierra? "No hay motivo de alarma —dicen.— Antes de que venga  Cristo, se ha de convertir el mundo entero, y la justicia ha de reinar durante mil años. ¡Paz, paz! Todo permanece así como desde el principio. Nadie se turbe por el inquietante mensaje de estos alarmistas."  Pero esta doctrina del milenario no está en armonía con las enseñanzas de Cristo y de los apóstoles. Jesús hizo esta pregunta significativa: "Cuando el Hijo del hombre  viniere, ¿hallará fe en la tierra?" (Luc. 18:8.) Como hemos visto, él manifiesta que el estado del mundo será como en los días de Noé. San Pablo nos recuerda que la impiedad  aumentará a medida que se acerque el fin: "El Espíritu dice manifiestamente, que en los venideros tiempos algunos apostatarán de la fe, escuchando a espíritus de error y a doctrinas de demonios." (1 Tim. 4:1.) El apóstol dice que  "en los postreros [93] días vendrán tiempos peligrosos." (2 Tim. 3:1.) Y nos da una tremenda lista de pecados que se notarían entre quienes tendrían apariencia de piedad. Mientras que su tiempo de gracia estaba concluyendo, los antediluvianos se entregaban a una vida agitada de diversiones y festividades. Los que poseían influencia y 
EL DILUVIO 101 poder se empeñaban en distraer la atención del pueblo con  alegrías y placeres para que ninguno se dejara impresionar por la última solemn e advertencia. ¿No vemos repetirse lo mismo hoy? Mientras los siervos de Dios proclaman que  el fin de todas las cosas se aproxima, el mundo va en pos de los placeres y las diversiones. Hay constantemente abundancia de excitaciones que causan indiferencia hacia Dios e impiden que la gente sea impresionada por las  únicas verdades que podrían salvarla de la destrucción que se avecina. En los días de Noé, los filósofos declararon que era   imposible que el mundo fuese destruido por el agua; asimismo hay ahora hombres de ciencia que tratan de probar que el mundo no puede ser destruido por fuego,  que esto es incompatible con las leyes naturales. Pero el Dios de la naturaleza, el que creó las leyes y las controla, puede usar las obras de sus manos para que sirvan a sus fines.  Cuando los grandes sabios habían probado a su entera satisfacción que era imposible que el mundo fuese destruido por agua, cuando los temores del pueblo se habían tranquilizado, cuando todos consideraban que la profecía de Noé era un engaño, y le llamaban fanático,entonces llegó la hora de Dios. "Fueron rotas todas las  fuentes del grande abismo, y las cataratas de los cielos fueron abiertas" (Gén. 7:11), y los burladores sucumbieron en las aguas del diluvio. Con toda su jactancioso filosofía,  los hombres descubrieron muy tarde que su sabiduría era necedad, que el Legislador es superior a las leyes de la naturaleza, y que a la Omnipotencia no le faltan medios para alcanzar sus fines.