"CREED A SUS PROFETAS"

MIERCOLES 3 DE FEBRERO DEL 2016

JOSUÉ 20 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 76 - 77

20  Habló Jehová a Josué, diciendo: 2 Habla a los hijos de Israel y diles: Señalaos las ciudades de refugio, de las cuales yo os hablé por medio de Moisés,3 para que se acoja allí el homicida que matare a alguno por accidente y no a sabiendas; y os servirán de refugio contra el vengador de la sangre.4 Y el que se acogiere a alguna de aquellas ciudades, se presentará a la puerta de la ciudad, y expondrá sus razones en oídos de los ancianos de aquella ciudad; y ellos le recibirán consigo dentro de la ciudad, y le darán lugar para que habite con ellos.5 Si el vengador de la sangre le siguiere, no entregarán en su mano al homicida, por cuanto hirió a su prójimo por accidente, y no tuvo con él ninguna enemistad antes.6 Y quedará en aquella ciudad hasta que comparezca en juicio delante de la congregación, y hasta la muerte del que fuere sumo sacerdote en aquel tiempo; entonces el homicida podrá volver a su ciudad y a su casa y a la ciudad de donde huyó.7 Entonces señalaron a Cedes en Galilea, en el monte de Neftalí, Siquem en el monte de Efraín, y Quiriat-arba (que es Hebrón) en el monte de Judá.8 Y al otro lado del Jordán al oriente de Jericó, señalaron a Beser en el desierto, en la llanura de la tribu de Rubén, Ramot en Galaad de la tribu de Gad, y Golán en Basán de la tribu de Manasés.9 Estas fueron las ciudades señaladas para todos los hijos de Israel, y para el extranjero que morase entre ellos, para que se acogiese a ellas cualquiera que hiriese a alguno por accidente, a fin de que no muriese por mano del vengador de la sangre, hasta que compareciese delante de la congregación.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 76 - 77

A pesar de la iniquidad que prevalecía, había un número la de hombres santos, ennoblecidos y elevados por lAcomunión con Dios, que vivían en compañerismo con cielo. Eran hombres de poderoso intelecto, que habíanrealizado obras admirables. Tenían una santa y granmisión; a saber, desarrollar un carácter justo y enseñar unalección de piedad, no sólo a los hombres de su tiempo,sino también a las generaciones futuras. Sólo algunos delos más destacados se mencionan en las Escrituras; peroa través de todos los tiempos, Dios tuvo testigos fieles yadoradores sinceros.Las Escrituras dicen que Enoc tuvo un hijo a los sesentay cinco años. Después anduvo con Dios durantetrescientos años. En la primera parte de su vida, Enochabía amado y temido a Dios y guardado susmandamientos. Pertenecía al santo linaje, a losdepositarios de la verdadera fe, a los progenitores de lasimiente prometida. De labios de Adán había aprendido latriste historia de la caída y las gozosas nuevas de la graciade Dios contenidas en la promesa; y confiaba en elRedentor que vendría. Pero después del nacimiento de suprimer hijo, Enoc alcanzó una experiencia más elevada,fue atraído a más íntima relación con Dios. Comprendiómás cabalmente sus propias obligaciones yresponsabilidades como hijo de Dios. Cuando conoció elamor de su hijo hacia él, y [72] la sencilla confianza delniño en su protección; cuando sintió la profunda yanhelante ternura de su corazón hacia su primogénito,aprendió la preciosa lección del maravilloso amor de Dioshacia el hombre manifestado en la dádiva de su Hijo, y laconfianza que los hijos de Dios podían tener en el Padrecelestial. El infinito e inescrutable amor de Dios,manifestado mediante Cristo, se convirtió en el tema de sumeditación de día y de noche; y con todo el fervor de sualma trató de manifestar este amor a la gente entre la cualvivía.El andar de Enoc con Dios no era en arrobamiento o en 
SET Y ENOC 77visión, sino en el cumplimiento de los deberes de su vidadiaria. No se aisló de la gente convirtiéndose en ermitaño,pues tenía una obra que hacer para Dios en el mundo. Enel seno de la familia y en sus relaciones con los hombres,ora como esposo o padre, ora como amigo o ciudadano,fue firme y constante siervo de Dios.Su corazón estaba en armonía con la voluntad de Dios;pues "¿andarán dos juntos, si no estuvieron de concierto?"(Amós 3:3.) Y este santo andar continuó durantetrescientos años. Muchos cristianos serían más fervientesy devotos si supiesen que tienen sólo poco tiempo quevivir, o que la venida de Cristo está por suceder. Pero enel caso de Enoc su fe se fortalecía y su amor se hacia másardiente a medida que pasaban los siglos.Enoc poseía una mente poderosa, bien cultivada, yprofundos conocimientos. Dios le había honrado conrevelaciones especiales; sin embargo, por el hecho de queestaba en continua comunión con el cielo, y reconocíaconstantemente la grandeza y perfección divinas, fue unode los hombres más humildes. Cuanto más intima era suunión con Dios, tanto más profundo era el sentido de supropia debilidad e imperfección.Afligido por la maldad creciente de los impíos, ytemiendo que la infidelidad de esos hombres pudieseaminorar su veneración hacia Dios, Enoc eludía elasociarse continuamente [73] con ellos, y pasaba muchotiempo en la soledad, dedicándose a la meditación y a laoración. Así esperaba ante el Señor, buscando unconocimiento más claro de su voluntad a fin de cumplirla.Para él la oración era el aliento del alma. Vivía en lamisma atmósfera del cielo. 

