"CREED A SUS PROFETAS"

LUNES 8 DE FEBRERO DEL 2016

JUECES 1 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 87 - 89

1  Aconteció después de la muerte de Josué, que los hie Israel consultaron a Jehová, diciendo: ¿Quién de nosotros subirá primero a pelear contra los cananeos?2 Y Jehová respondió: Judá subirá; he aquí que yo he entregado la tierra en sus manos.3 Y Judá dijo a Simeón su hermano: Sube conmigo al territorio que se me ha adjudicado, y peleemos contra el cananeo, y yo también iré contigo al tuyo. Y Simeón fue con él.4 Y subió Judá, y Jehová entregó en sus manos al cananeo y al ferezeo; e hirieron de ellos en Bezec a diez mil hombres.5 Y hallaron a Adoni-bezec en Bezec, y pelearon contra él; y derrotaron al cananeo y al ferezeo.6 Mas Adoni-bezec huyó; y le siguieron y le prendieron, y le cortaron los pulgares de las manos y de los pies.7 Entonces dijo Adoni-bezec: Setenta reyes, cortados los pulgares de sus manos y de sus pies, recogían las migajas debajo de mi mesa; como yo hice, así me ha pagado Dios. Y le llevaron a Jerusalén, donde murió.Judá conquista Jerusalén y Hebrón8 Y combatieron los hijos de Judá a Jerusalén y la tomaron, y pasaron a sus habitantes a filo de espada y pusieron fuego a la ciudad.9 Después los hijos de Judá descendieron para pelear contra el cananeo que habitaba en las montañas, en el Neguev, y en los llanos.10 Y marchó Judá contra el cananeo que habitaba en Hebrón, la cual se llamaba antes Quiriat-arba; e hirieron a Sesai, a Ahimán y a TalmaiOtoniel conquista Debir y recibe a Acsa(Jos. 15.15-19)11 De allí fue a los que habitaban en Debir, que antes se llamaba Quiriat-sefer.12 Y dijo Caleb: El que atacare a Quiriat-sefer y la tomare, yo le daré Acsa mi hija por mujer.13 Y la tomó Otoniel hijo de Cenaz, hermano menor de Caleb; y él le dio Acsa su hija por mujer.14 Y cuando ella se iba con él, la persuadió que pidiese a su padre un campo. Y ella se bajó del asno, y Caleb le dijo: ¿Qué tienes?15 Ella entonces le respondió: Concédeme un don; puesto que me has dado tierra del Neguev, dame también fuentes de aguas. Entonces Caleb le dio las fuentes de arriba y las fuentes de abajoExtensión de las conquistas de Judá y de Benjamín16 Y los hijos del ceneo, suegro de Moisés, subieron de la ciudad de las palmeras con los hijos de Judá al desierto de Judá, que está en el Neguev cerca de Arad; y fueron y habitaron con el pueblo.17 Y fue Judá con su hermano Simeón, y derrotaron al cananeo que habitaba en Sefat, y la asolaron; y pusieron por nombre a la ciudad, Horma.18 Tomó también Judá a Gaza con su territorio, Ascalón con su territorio y Ecrón con su territorio.19 Y Jehová estaba con Judá, quien arrojó a los de las montañas; mas no pudo arrojar a los que habitaban en los llanos, los cuales tenían carros herrados.20 Y dieron Hebrón a Caleb, como Moisés había dicho; y él arrojó de allí a los tres hijos de Anac.21 Mas al jebuseo que habitaba en Jerusalén no lo arrojaron los hijos de Benjamín, y el jebuseo habitó con los hijos de Benjamín en Jerusalén hasta hoy.José conquista Bet-el22 También la casa de José subió contra Bet-el; y Jehová estaba con ellos.23 Y la casa de José puso espías en Bet-el, ciudad que antes se llamaba Luz.24 Y los que espiaban vieron a un hombre que salía de la ciudad, y le dijeron: Muéstranos ahora la entrada de la ciudad, y haremos contigo misericordia.25 Y él les mostró la entrada a la ciudad, y la hirieron a filo de espada; pero dejaron ir a aquel hombre con toda su familia.26 Y se fue el hombre a la tierra de los heteos, y edificó una ciudad a la cual llamó Luz; y este es su nombre hasta hoy.Extensión de las conquistas de Manasés y de Efraín27 Tampoco Manasés arrojó a los de Bet-seán, ni a los de sus aldeas, ni a los de Taanac y sus aldeas, ni a los de Dor y sus aldeas, ni a los habitantes de Ibleam y sus aldeas, ni a los que habitan en Meguido y en sus aldeas; y el cananeo persistía en habitar en aquella tierra.28 Pero cuando Israel se sintió fuerte hizo al cananeo tributario, mas no lo arrojó.29 Tampoco Efraín arrojó al cananeo que habitaba en Gezer, sino que habitó el cananeo en medio de ellos en Gezer.Extensión de las conquistas de las demás tribus30 Tampoco Zabulón arrojó a los que habitaban en Quitrón, ni a los que habitaban en Naalal, sino que el cananeo habitó en medio de él, y le fue tributario.31 Tampoco Aser arrojó a los que habitaban en Aco, ni a los que habitaban en Sidón, en Ahlab, en Aczib, en Helba, en Afec y en Rehob.32 Y moró Aser entre los cananeos que habitaban en la tierra; pues no los arrojó.33 Tampoco Neftalí arrojó a los que habitaban en Bet-semes, ni a los que habitaban en Bet-anat, sino que moró entre los cananeos que habitaban en la tierra; mas le fueron tributarios los moradores de Bet-semes y los moradores de Bet-anat.34 Los amorreos acosaron a los hijos de Dan hasta el monte, y no los dejaron descender a los llanos.35 Y el amorreo persistió en habitar en el monte de Heres, en Ajalón y en Saalbim; pero cuando la casa de José cobró fuerzas, lo hizo tributario.36 Y el límite del amorreo fue desde la subida de Acrabim, desde Sela hacia arriba.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 87 - 89

Cualquiera que codiciaba las mujeres o los bienes de su prójimo, los tomaba por la fuerza, y los hombres se regocijaban en sus hechos de violencia. Gozaban matando los animales; y el consumo de la carne como alimento los volvía aún más crueles y sedientos de sangre, hasta que llegaron a considerar la vida humana con sorprendente indiferencia. El mundo estaba en su infancia; no obstante, la iniquidad del género humano se había hecho tan profunda  y general que Dios no pudo soportarla más; y dijo: "Raeré los hombres que he creado de sobre la faz de la tierra." (Vers 7; véase el Apéndice, nota 1.) Declaró que su Espíritu no contendería para siempre con la humanidad culpable. Si los hombres no [81] cesaban de manchar el mundo y sus ricos tesoros con sus pecados, los borraría  de su creación, y destruiría las cosas que con tanta delicia les había brindado; arrebataría las bestias de los campos, y la vegetación que les suministraba abundante  abastecimiento de alimentos, y transformaría la bella tierra en un vasto  anorama de desolación y ruina. En medio de la corrupción reinante, Matusalén, Noé y  muchos más, trabajaron para conservar el conocimiento del verdadero Dios y para detener la ola del mal. Ciento veinte años antes del diluvio, el Señor, mediante un santo ángel, comunicó a Noé su propósito, y le ordenó que  construyese un arca. Mientras la construía, había de predicar que Dios iba a traer sobre la tierra un diluvio para destruir a los impíos, Los que creyesen en el mensaje, y se  preparasen para ese acontecimiento mediante el arrepentimiento y la reforma, obtendrían perdón y serían  salvos. Enoc habla repetido a sus hijos lo que Dios le habla manifestado tocante al diluvio, y Matusalén y sus  hijos, que alcanzaron a oír las prédicas de Noé, le ayudaron en la construcción del arca. 
88 PATRIARCAS Y PROFETAS  Dios dio a Noé las dimensiones exactas del arca, y explícitas instrucciones acerca de todos los detalles de su construcción. La sabiduría humana no podría haber  ideado una estructura de tanta solidez y dur bilidad. Dios  fue el diseñador, y Noé el maestro constructor. Se construyó como el casco de un barco, para que pudiese  flotar en el agua, pero en ciertos aspectos se parecía más a una casa. Tenía tres pisos, con sólo una puerta en un costado. La luz entraba por la parte superior, y las  distintas secciones estaban arregladas de tal manera que todas recibían luz. En la construcción del arca se empleó  madera de ciprés, que duraría cientos de años. La construcción de esta estructura fue un proceso lento y trabajoso. A pesar de la gran fuerza que poseían los  hombres de aquel entonces, debido al gran tamaño de los árboles y la naturaleza de la madera, se necesitaba mucho más tiempo que ahora para prepararla. Se hizo todo lo humanamente [82] posible para que la obra resultase  perfecta; sin embargo, el arca de por sí no hubiera podido soportar la tempestad que había de venir sobre la tierra. Sólo Dios podía guardar a sus siervos de las aguas borrascosas.  "Por la fe Noé, habiendo recibido respuesta de cosas que  un no se veían, con temor aparejó el arca en que su casa se salvase: por la cual fe condenó al mundo, y fue  hecho heredero de la justicia que es por la fe." (Heb. 11:7.) Mientras Noé daba al mundo su mensaje de amonestación, sus obras demostraban su sinceridad. Así  se perfeccionó y manifestó su fe. Dio al mundo el ejemplo de creer exactamente lo que Dios dice. Todo lo que    poseía lo invirtió en el arca. Cuando empezó a construir aquel inmenso barco en tierra seca, multitudes vinieron de  todos los rumbos a ver aquella extraña escena, y a oír las palabras serias y fervientes de aquel singular predicador. 
EL DILUVIO 89 Cada martillazo dado en la construcción del arca era un testimonio para la gente.  Al principio, pareció que muchos recibirían la advertencia; sin embargo, no se volvieron a Dios con  verdadero arrepentimiento. No quisieron renunciar a sus pecados. Durante el tiempo que precedió al diluvio, su fe fue probada, pero ellos no resistieron esa prueba.  Vencidos por la incredulidad reinante, se u ieron a sus antiguos camaradas para rechazar el solemne mensaje.  Algunos estaban profundamente convencidos, y hubieran atendido la amonestación; pero eran tantos los que se  mofaban y los ridiculizaban, que terminaron por participar del mismo espíritu, resistieron a las invitaciones de la   misericordia, y pronto se hallaron entre los más atrevidos einsolentes burladores; pues nadie es tan desenfrenado ni se hunde tanto en el pecado como los que una vez  conocieron la luz, pero resistieron al Espíritu que convence de pecado. No todos los hombres de aquella generación eran  idólatras en el sentido estricto de la palabra. Muchos profesaban ser adoradores de Dios. Alegaban que sus ídolos eran imágenes de la Deidad, y que por su medio el  pueblo podía formarse [83] una concepción más clara del Ser divino. Esta clase sobresalía en el menosprecio del  mensaje de Noé. Al tratar de representar a Dios mediante objetos materiales, cegaron sus mentes en lo que respectaba a la majestad y al poder del Creador; dejaron de comprender la santidad de su carácter, y la naturaleza sagrada e inmutable de sus requerimientos.  