"CREED A SUS PROFETAS"

VIERNES 19 DE FEBRERO DEL 2016

JUECES 12 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 118 - 119

12  Entonces se reunieron los varones de Efraín, y pasaron hacia el norte, y dijeron a Jefté: ¿Por qué fuiste a hacer guerra contra los hijos de Amón, y no nos llamaste para que fuéramos contigo? Nosotros quemaremos tu casa contigo. 2 Y Jefté les respondió: Yo y mi pueblo teníamos una gran contienda con los hijos de Amón, y os llamé, y no me defendisteis de su mano.3 Viendo, pues, que no me defendíais, arriesgué mi vida, y pasé contra los hijos de Amón, y Jehová me los entregó; ¿por qué, pues, habéis subido hoy contra mí para pelear conmigo?4 Entonces reunió Jefté a todos los varones de Galaad, y peleó contra Efraín; y los de Galaad derrotaron a Efraín, porque habían dicho: Vosotros sois fugitivos de Efraín, vosotros los galaaditas, en medio de Efraín y de Manasés.5 Y los galaaditas tomaron los vados del Jordán a los de Efraín; y aconteció que cuando decían los fugitivos de Efraín: Quiero pasar, los de Galaad les preguntaban: ¿Eres tú efrateo? Si él respondía: No,6 entonces le decían: Ahora, pues, di Shibolet. Y él decía Sibolet; porque no podía pronunciarlo correctamente. Entonces le echaban mano, y le degollaban junto a los vados del Jordán. Y murieron entonces de los de Efraín cuarenta y dos mil.7 Y Jefté juzgó a Israel seis años; y murió Jefté galaadita, y fue sepultado en una de las ciudades de Galaad.Ibzán, Elón y Abdón, jueces de Israel8 Después de él juzgó a Israel Ibzán de Belén,9 el cual tuvo treinta hijos y treinta hijas, las cuales casó fuera, y tomó de fuera treinta hijas para sus hijos; y juzgó a Israel siete años.10 Y murió Ibzán, y fue sepultado en Belén.11 Después de él juzgó a Israel Elón zabulonita, el cual juzgó a Israel diez años.12 Y murió Elón zabulonita, y fue sepultado en Ajalón en la tierra de Zabulón.13 Después de él juzgó a Israel Abdón hijo de Hilel, piratonita.14 Este tuvo cuarenta hijos y treinta nietos, que cabalgaban sobre setenta asnos; y juzgó a Israel ocho años.15 Y murió Abdón hijo de Hilel piratonita, y fue sepultado en Piratón, en la tierra de Efraín, en el monte de Amalec.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 118

En cuanto se refiere a este mundo, la obra de la creación de Dios está terminada, pues fueron "acabadaslas obras desde el principio del mundo." (Heb. 4:3.) Perosu energía sigue ejerciendo su influencia para sustentar losobjetos de su creación. Una palpitación no sigue a la otra,y un hálito al otro, porque el mecanismo que una vez sepuso en marcha continúe accionando por su propiaenergía inherente; sino que todo hálito, toda palpitación delcorazón es una evidencia del completo cuidado que tienede todo lo creado Aquel en quien "vivimos, y nosmovemos, y somos." (Hech. 17:28.) No es en virtud dealguna fuerza inherente que año tras año la tierra producesus abundantes cosechas y que continúa su movimientoalrededor del sol. La mano de Dios dirige los planetas, ylos mantiene en su puesto en su ordenada marcha a travésde los cielos. "El saca por cuenta su ejército: a todas llamapor sus nombres; ninguna faltará: tal es la grandeza de sufuerza, y su poder y virtud." (Isa. 40:26.) En virtud de supoder la vegetación florece, aparecen las hojas y las floresse abren. Es él quien "hace a los montes producir hierba,"[108] por su poder los valles se fertilizan. Todas las bestiasde los bosques piden a Dios su alimento, y toda criaturaviviente, desde el diminuto insecto hasta el hombre,dependen diariamente de su divina providencia. Según lashermosas palabras del salmista: "Todos ellos esperan enti, para que les des su comida a su tiempo. Les das,recogen; abres tu mano, hártanse de bien."Su Palabracontrola los elementos, él cubre los cielos de nubes yprepara la lluvia para la tierra. "El da la nieve como lana,derrama la escarcha como ceniza." "A su voz se da 
muchedumbre de aguas en el cielo, y hace subir las nubesde lo postrero de la tierra; hace los relámpagos con lalluvia, y saca el viento de sus depósitos." (Sal. 147:8, 16;104:27, 28; Jer. 10:13.)Dios es el fundamento de todas las cosas. Todaverdadera ciencia está en armonía con sus obras; todaverdadera educación nos induce a obedecer a su gobierno.La ciencia abre nuevas maravillas ante nuestra vista, seremonta alto, y explora nuevas profundidades; pero de subúsqueda no trae nada que esté en conflicto con la divinarevelación. La ignorancia puede tratar de respaldar puntosde vista falsos con respecto a Dios valiéndose para ello dela ciencia; pero el libro de la naturaleza y la Palabra escritase iluminan mutuamente. De esa manera somos inducidosa adorar al Creador, y confiar con inteligencia en su Palabra.