“CONFIEZ-VOUS EN SES PROPHÈTES”

FÉVRIER MARDI 2, 2016


JOSUÉ 19 - Patriarches et Prophètes 61 - 62

La seconde part échut par le sort à Siméon, à la tribu des fils de Siméon, selon leurs familles. Leur héritage était au milieu de l'héritage des fils de Juda.2 Ils eurent dans leur héritage: Beer Schéba, Schéba, Molada,3 Hatsar Schual, Bala, Atsem,4 Eltholad, Bethul, Horma,5 Tsiklag, Beth Marcaboth, Hatsar Susa,6 Beth Lebaoth et Scharuchen, treize villes, et leurs villages;7 Aïn, Rimmon, Éther, et Aschan, quatre villes, et leurs villages;8 et tous les villages aux environs de ces villes, jusqu'à Baalath Beer, qui est Ramath du midi. Tel fut l'héritage de la tribu des fils de Siméon, selon leurs familles.9 L'héritage des fils de Siméon fut pris sur la portion des fils de Juda; car la portion des fils de Juda était trop grande pour eux, et c'est au milieu de leur héritage que les fils de Siméon reçurent le leur.10 La troisième part échut par le sort aux fils de Zabulon, selon leurs familles.11 La limite de leur héritage s'étendait jusqu'à Sarid. Elle montait à l'occident vers Mareala, et touchait à Dabbéscheth, puis au torrent qui coule devant Jokneam.12 De Sarid elle tournait à l'orient, vers le soleil levant, jusqu'à la frontière de Kisloth Thabor, continuait à Dabrath, et montait à Japhia.13 De là elle passait à l'orient par Guittha Hépher, par Ittha Katsin, continuait à Rimmon, et se prolongeait jusqu'à Néa.14 Elle tournait ensuite du côté du nord vers Hannathon, et aboutissait à la vallée de Jiphthach El.15 De plus, Katthath, Nahalal, Schimron, Jideala, Bethléhem. Douze villes, et leurs villages.16 Tel fut l'héritage des fils de Zabulon, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.17 La quatrième part échut par le sort à Issacar, aux fils d'Issacar, selon leurs familles.18 Leur limite passait par Jizreel, Kesulloth, Sunem,19 Hapharaïm, Schion, Anacharath,20 Rabbith, Kischjon, Abets,21 Rémeth, En Gannim, En Hadda, et Beth Patsets;22 elle touchait à Thabor, à Schachatsima, à Beth Schémesch, et aboutissait au Jourdain. Seize villes, et leurs villages.23 Tel fut l'héritage de la tribu des fils d'Issacar, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.24 La cinquième part échut par le sort à la tribu des fils d'Aser, selon leurs familles.25 Leur limite passait par Helkath, Hali, Béthen, Acschaph,26 Allammélec, Amead et Mischeal; elle touchait, vers l'occident, au Carmel et au Schichor Libnath;27 puis elle tournait du côté de l'orient à Beth Dagon, atteignait Zabulon et la vallée de Jiphthach El au nord de Beth Émek et de Neïel, et se prolongeait vers Cabul, à gauche,28 et vers Ébron, Rehob, Hammon et Kana, jusqu'à Sidon la grande.29 Elle tournait ensuite vers Rama jusqu'à la ville forte de Tyr, et vers Hosa, pour aboutir à la mer, par la contrée d'Aczib.30 De plus, Umma, Aphek et Rehob. Vingt-deux villes, et leurs villages.31 Tel fut l'héritage de la tribu des fils d'Aser, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.32 La sixième part échut par le sort aux fils de Nephthali, selon leurs familles.33 Leur limite s'étendait depuis Héleph, depuis Allon, par Tsaanannim, Adami Nékeb et Jabneel, jusqu'à Lakkum, et elle aboutissait au Jourdain.34 Elle tournait vers l'occident à Aznoth Thabor, et de là continuait à Hukkok; elle touchait à Zabulon du côté du midi, à Aser du côté de l'occident, et à Juda; le Jourdain était du côté de l'orient.35 Les villes fortes étaient: Tsiddim, Tser, Hammath, Rakkath, Kinnéreth,36 Adama, Rama, Hatsor,37 Kédesch, Édréï, En Hatsor,38 Jireon, Migdal El, Horem, Beth Anath et Beth Schémesch. Dix-neuf villes, et leurs villages.39 Tel fut l'héritage de la tribu des fils de Nephthali, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.40 La septième part échut par le sort à la tribu des fils de Dan, selon leurs familles.41 La limite de leur héritage comprenait Tsorea, Eschthaol, Ir Schémesch,42 Schaalabbin, Ajalon, Jithla,43 Élon, Thimnatha, Ékron,44 Eltheké, Guibbethon, Baalath,45 Jehud, Bené Berak, Gath Rimmon,46 Mé Jarkon et Rakkon, avec le territoire vis-à-vis de Japho.47 Le territoire des fils de Dan s'étendait hors de chez eux. Les fils de Dan montèrent et combattirent contre Léschem; ils s'en emparèrent et la frappèrent du tranchant de l'épée; ils en prirent possession, s'y établirent, et l'appelèrent Dan, du nom de Dan, leur père.48 Tel fut l'héritage de la tribu des fils de Dan, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.49 Lorsqu'ils eurent achevé de faire le partage du pays, d'après ses limites, les enfants d'Israël donnèrent à Josué, fils de Nun, une possession au milieu d'eux.50 Selon l'ordre de l'Éternel, ils lui donnèrent la ville qu'il demanda, Thimnath Sérach, dans la montagne d'Éphraïm. Il rebâtit la ville, et y fit sa demeure.51 Tels sont les héritages que le sacrificateur Éléazar, Josué, fils de Nun, et les chefs de famille des tribus des enfants d'Israël, distribuèrent par le sort devant l'Éternel à Silo, à l'entrée de la tente d'assignation. Ils achevèrent ainsi le partage du pays.

Patriarches et Prophètes 61 - 62

Les facilités dont jouissaient les hommes de cet âge pour s’instruire dans la connaissance de Dieu par le moyen de ses œuvres sont restées inégalées. Loin que cette époque ait été une ère de ténèbres religieuses, ce fut une période de grandes lumières. Tous ceux qui en avaient le désir pouvaient se renseigner auprès d’Adam. Jésus et les anges instruisaient les âmes pieuses. Un témoin silencieux de la vérité, c’était le Paradis, qui demeura des siècles sur la terre. C’est à la porte de ce jardin, porte gardée par les deux chérubins auréolés de gloire, que se rassemblaient les adorateurs. C’est là qu’ils dressaient leurs autels et présentaient leurs offrandes. C’est là aussi que Caïn et Abel avaient offert leurs sacrifices, et que Dieu leur avait fait l’honneur de converser avec eux. Tant que ce jardin était là, sous leurs yeux, gardé par deux anges lumineux, il n’était pas possible aux sceptiques de nier l’existence de l’Éden. L’ordre de la création, le but du Paradis, l’histoire des deux arbres, si profondément reliée au sort de l’humanité, tous ces faits étaient incontestés. Aussi longtemps qu’Adam vécut, l’existence et la souveraineté de Dieu, comme le caractère obligatoire de sa loi, ne furent guère mises en doute. Formant un vif contraste avec la corruption générale, une lignée d’hommes transformés par la communion avec le ciel donnaient le spectacle d’une vie sainte et pure. Doués d’une rare puissance intellectuelle, possédant une vaste culture, ces fidèles adorateurs du Dieu vivant étaient investis d’une grande et belle mission: celle de servir de témoins de la vérité, comme aussi d’exemples de rectitude morale et de piété, non seulement aux hommes de leur temps, mais aussi aux générations à venir. Bien que les Écritures n’en mentionnent que quelques-uns parmi les plus éminents, ces nobles représentants de Dieu n’ont jamais, à aucune époque, fait défaut sur la terre. Hénoc fait partie de cette sainte phalange. On lit de lui qu’après avoir vécu soixante-cinq ans, il engendra un fils, et qu’il “marcha avec Dieu pendant trois cents ans”. Dès ses premières années, il aima Dieu et garda ses commandements. De la bouche d’Adam, il apprit la sombre histoire de la chute, ainsi que la promesse réjouissante de la grâce, et il plaça son espérance dans le Rédempteur promis. Mais après la naissance de son premier fils, vivant en communion plus intime avec Dieu, il comprit mieux ses obligations et sa responsabilité. L’affection et l’abandon filial de son enfant; la confiance entière de celui-ci en la protection paternelle, comme aussi sa propre tendresse pour ce premier-né, lui firent mieux sentir à la fois l’amour de Dieu, étonnant, infini, insondable, manifesté dans le don de son Fils, et la confiance illimitée que ses enfants peuvent lui accorder. Cette nouvelle révélation de la bonté divine fut désormais, jour et nuit, l’objet de ses méditations, et fit de lui un apôtre zélé parmi son entourage. “Marcher avec Dieu”, pour Hénoc, ce n’était point passer ses heures dans l’extase ou la contemplation, mais remplir fidèlement tous les devoirs de la vie quotidienne. Loin de s’isoler et de vivre en ermite, il se sentait investi d’une mission au sein de la société. Dans sa famille, ainsi qu’au dehors, comme mari, père, ami et citoyen, partout et toujours, il vivait en serviteur de Dieu. Et cette sainte “marche”, cette harmonie “avec Dieu”, dura trois cents ans! Il est peu de chrétiens qui, avertis qu’ils n’ont plus que quelques jours ou quelques semaines à vivre, ne se sentent stimulés à se conduire d’une manière infiniment plus pieuse. Chez Hénoc, au contraire, la foi grandissait et la ferveur augmentait avec les années, avec les siècles. Malgré sa haute et solide culture, malgré sa vaste érudition, Hénoc, grâce à sa communion avec le ciel dont il recevait des révélations particulières, était le plus humble des hommes. Plus était constant chez lui le sentiment de la grandeur et de la perfection divines, plus il avait conscience de sa faiblesse et de ses imperfections. Craignant que la chaleur de sa piété ne souffrît au spectacle angoissant de l’impiété publique, il recherchait la solitude et s’adonnait longuement à la méditation et à la prière pour connaître toujours plus parfaitement la volonté de Dieu. Pour lui, la prière était la respiration de l’âme lui permettant de vivre dans l’atmosphère même du ciel. Par l’intermédiaire des anges, Dieu lui donna une plus claire intelligence du plan de la rédemption. Il lui annonça son dessein de détruire le monde par un déluge, et lui fit voir l’histoire des générations qui vivraient après le cataclysme, ainsi que les grands événements qui marqueraient le retour de Jésus-Christ et la fin du monde.


