“CONFIEZ-VOUS EN SES PROPHÈTES”

FÉVRIER JEUDI 19, 2016


JUGES 12 - Patriarches et Prophètes 91 - 92

Les hommes d'Éphraïm se rassemblèrent, partirent pour le nord, et dirent à Jephthé: Pourquoi es-tu allé combattre les fils d'Ammon sans nous avoir appelés à marcher avec toi? Nous voulons incendier ta maison et te brûler avec elle.2 Jephthé leur répondit: Nous avons eu de grandes contestations, moi et mon peuple, avec les fils d'Ammon; et quand je vous ai appelés, vous ne m'avez pas délivré de leurs mains.3 Voyant que tu ne venais pas à mon secours, j'ai exposé ma vie, et j'ai marché contre les fils d'Ammon. L'Éternel les a livrés entre mes mains. Pourquoi donc aujourd'hui montez-vous contre moi pour me faire la guerre?4 Jephthé rassembla tous les hommes de Galaad, et livra bataille à Éphraïm. Les hommes de Galaad battirent Éphraïm, parce que les Éphraïmites disaient: Vous êtes des fugitifs d'Éphraïm! Galaad est au milieu d'Éphraïm, au milieu de Manassé!5 Galaad s'empara des gués du Jourdain du côté d'Éphraïm. Et quand l'un des fuyards d'Éphraïm disait: Laissez-moi passer! les hommes de Galaad lui demandaient: Es-tu Éphraïmite? Il répondait: Non.6 Ils lui disaient alors: Hé bien, dis Schibboleth. Et il disait Sibboleth, car il ne pouvait pas bien prononcer. Sur quoi les hommes de Galaad le saisissaient, et l'égorgeaient près des gués du Jourdain. Il périt en ce temps-là quarante-deux mille hommes d'Éphraïm.7 Jephthé fut juge en Israël pendant six ans; puis Jephthé, le Galaadite, mourut, et fut enterré dans l'une des villes de Galaad.8 Après lui, Ibtsan de Bethléhem fut juge en Israël.9 Il eut trente fils, il maria trente filles au dehors, et il fit venir pour ses fils trente filles du dehors. Il fut juge en Israël pendant sept ans;10 puis Ibtsan mourut, et fut enterré à Bethléhem.11 Après lui, Élon de Zabulon fut juge en Israël. Il fut juge en Israël pendant dix ans;12 puis Élon de Zabulon mourut, et fut enterré à Ajalon, dans le pays de Zabulon.13 Après lui, Abdon, fils d'Hillel, le Pirathonite, fut juge en Israël.14 Il eut quarante fils et trente petits-fils, qui montaient sur soixante dix ânons. Il fut juge en Israël pendant huit ans;15 puis Abdon, fils d'Hillel, le Pirathonite, mourut, et fut enterré à Pirathon, dans le pays d'Éphraïm, sur la montagne des Amalécites.

Patriarches et Prophètes 91 - 92

La Parole de Dieu soulève des problèmes que les plus grands savants ne pourront jamais résoudre. Ces problèmes sont mentionnés par elle pour nous faire sentir combien il y a de choses, même parmi les plus ordinaires de la vie, que l’homme borné, en dépit de toute sa prétendue sagesse, ne pourra jamais connaître à fond. Et pourtant, bien des savants croient que Dieu est emprisonné par ses propres lois et prétendent tout expliquer, jusqu’à l’opération de son Esprit sur le cœur humain. C’est au point qu’ils en perdent le respect de son nom et la crainte de sa puissance. Ne comprenant pas ses lois ni sa faculté illimitée d’accomplir par elles ses desseins, on nie le surnaturel. On appelle “lois naturelles” ce qu’on est parvenu à découvrir des lois régissant le monde physique. Mais combien est limitée notre connaissance de ces lois! Et quel mortel aura jamais la moindre notion de l’immensité du champ d’opérations du Créateur dans les limites de ses propres lois? On enseigne communément que la matière possède un pouvoir vital, une énergie inhérente, des propriétés qui lui sont propres. De cette façon, les opérations de la nature se dérouleraient en harmonie avec des lois fixes que Dieu lui-même ne peut violer. Cette fausse science n’est nullement approuvée par la Parole de Dieu. La nature est la servante de son Créateur. Dieu n’annule pas ses lois, et ne va pas à leur encontre: il en fait ses instruments. La nature révèle une intelligence, une présence, une énergie active qui opèrent au sein de ses lois et par elles, et témoignent de l’activité continue du Père et du Fils. Jésus dit: “Mon Père travaille jusqu’à présent, et je travaille, moi aussi.”(4)Jean 5:17. Dans l’hymne que nous a conservé Néhémie, les Lévites chantaient: “Toi seul, tu es l’Éternel! C’est toi qui as fait les cieux, les cieux des cieux et toute leur armée, la terre et tout ce qui la couvre. ... Tu donnes la vie à tous les êtres.”(5)Néhémie 9:6. En ce qui concerne la terre, l’œuvre de la création est complète, car “ses œuvres étaient achevées depuis la création du monde.(6)Hébreux 4:3. Ce n’est pas en vertu d’une force inhérente qu’année après année notre terre nous rend ses bienfaits et continue son mouvement de gravitation autour du soleil. L’énergie divine, toujours à l’œuvre, soutient les objets de sa création. Cela est bien loin de l’idée que le mécanisme du monde, mis en mouvement une fois pour toutes, continue par son propre élan à fonctionner, notre pouls à battre et nos respirations à se succéder les unes aux autres. Au contraire, chaque respiration, chaque pulsation de notre cœur est une preuve du soin universel exercé par celui en qui “nous avons la vie, le mouvement et l’être”.(7)Acts 17:28. La main de Dieu guide les planètes et les maintient à leur place dans leur marche invariable à travers l’espace. “C’est lui qui fait marcher leurs armées en bon ordre et qui les appelle toutes par leur nom. Telle est la grandeur de son pouvoir et de sa force souveraine que pas une ne refuse de lui obéir.”(8)Ésaïe 40:26. C’est par son pouvoir que la végétation pousse, que les feuilles naissent, que les fleurs éclosent. C’est lui “qui fait germer l’herbe sur les montagnes”; et “par lui les vallons fructifient”. Les animaux de la forêt “demandent à Dieu leur pâture.(9)Psaumes 147; 104:20, 21. Tout être vivant, depuis le plus petit insecte jusqu’à l’homme, dépend de ses soins providentiels. “Tous ces êtres, dit magnifiquement le Psalmiste, attendent de toi que tu leur donnes, en temps opportun, leur nourriture. Tu la leur donnes, et ils la recueillent; tu ouvres ta main et ils sont comblés de biens.(10)Psaumes 104:27, 28. Sa parole domine les éléments. Il couvre les cieux de nuages et prépare la pluie qui doit arroser la terre. “Il fait tomber la neige comme de la laine, et répand le givre comme de la cendre.” “Au son de sa voix, les eaux s’amassent dans les cieux; il fait monter les nuages de l’extrémité de la terre, il fait briller les éclairs au milieu de la pluie; il tire le vent de ses trésors.”(11)Psaumes 147:16; Jérémie 10:13. Car Dieu est à la base de tout. Toute vraie science est en harmonie avec ses œuvres; toute éducation véritable produit l’obéissance à son gouvernement. La science présente à nos yeux de nouvelles merveilles; elle escalade les cieux, elle explore des profondeurs inconnues; mais de ses investigations elle ne ramène rien qui soit en contradiction avec la révélation divine. Le livre de la nature et la Parole écrite s’éclairent mutuellement, et nous poussent à adorer le Créateur et à placer une confiance intelligente en sa Parole. Aucun être borné ne peut arriver à une parfaite conception de l’existence, de la sagesse ou des œuvres de l’Être infini. Job a écrit: Peux-tu sonder les profondeurs de Dieu,  Et atteindre les limites du Tout-puissant?  Elles ont la hauteur des cieux: que pourrais-tu donc faire?  Elles sont plus profondes que le séjour des morts:  Comment les connaîtrais-tu?  Leur étendue est plus vaste que la terre,  Plus large que la mer.(12)Job 11:7-9. 

