“CONFIEZ-VOUS EN SES PROPHÈTES”

JANVIER DIMANCHE 03, 2016


DEUTÉRONOME 23 - Patriarches et Prophètes 9 - 10 
 
Celui dont les testicules ont été écrasés ou l'urètre coupé n'entrera point dans l'assemblée de l'Éternel.2 Celui qui est issu d'une union illicite n'entrera point dans l'assemblée de l'Éternel; même sa dixième génération n'entrera point dans l'assemblée de l'Éternel.3 L'Ammonite et le Moabite n'entreront point dans l'assemblée de l'Éternel, même à la dixième génération et à perpétuité,4 parce qu'ils ne sont pas venus au-devant de vous avec du pain et de l'eau, sur le chemin, lors de votre sortie d'Égypte, et parce qu'ils ont fait venir contre toi à prix d'argent Balaam, fils de Beor, de Pethor en Mésopotamie, pour qu'il te maudisse.5 Mais l'Éternel, ton Dieu, n'a point voulu écouter Balaam; et l'Éternel, ton Dieu, a changé pour toi la malédiction en bénédiction, parce que tu es aimé de l'Éternel, ton Dieu.6 Tu n'auras souci ni de leur prospérité ni de leur bien-être, tant que tu vivras, à perpétuité.7 Tu n'auras point en abomination l'Édomite, car il est ton frère; tu n'auras point en abomination l'Égyptien, car tu as été étranger dans son pays:8 les fils qui leur naîtront à la troisième génération entreront dans l'assemblée de l'Éternel.9 Lorsque tu camperas contre tes ennemis, garde-toi de toute chose mauvaise.10 S'il y a chez toi un homme qui ne soit pas pur, par suite d'un accident nocturne, il sortira du camp, et n'entrera point dans le camp;11 sur le soir il se lavera dans l'eau, et après le coucher du soleil il pourra rentrer au camp.12 Tu auras un lieu hors du camp, et c'est là dehors que tu iras.13 Tu auras parmi ton bagage un instrument, dont tu te serviras pour faire un creux et recouvrir tes excréments, quand tu voudras aller dehors.14 Car l'Éternel, ton Dieu, marche au milieu de ton camp pour te protéger et pour livrer tes ennemis devant toi; ton camp devra donc être saint, afin que l'Éternel ne voie chez toi rien d'impur, et qu'il ne se détourne point de toi.15 Tu ne livreras point à son maître un esclave qui se réfugiera chez toi, après l'avoir quitté.16 Il demeurera chez toi, au milieu de toi, dans le lieu qu'il choisira, dans l'une de tes villes, où bon lui semblera: tu ne l'opprimeras point.17 Il n'y aura aucune prostituée parmi les filles d'Israël, et il n'y aura aucun prostitué parmi les fils d'Israël.18 Tu n'apporteras point dans la maison de l'Éternel, ton Dieu, le salaire d'une prostituée ni le prix d'un chien, pour l'accomplissement d'un voeu quelconque; car l'un et l'autre sont en abomination à l'Éternel, ton Dieu.19 Tu n'exigeras de ton frère aucun intérêt ni pour argent, ni pour vivres, ni pour rien de ce qui se prête à intérêt.20 Tu pourras tirer un intérêt de l'étranger, mais tu n'en tireras point de ton frère, afin que l'Éternel, ton Dieu, te bénisse dans tout ce que tu entreprendras au pays dont tu vas entrer en possession.21 Si tu fais un voeu à l'Éternel, ton Dieu, tu ne tarderas point à l'accomplir: car l'Éternel, ton Dieu, t'en demanderait compte, et tu te chargerais d'un péché.22 Si tu t'abstiens de faire un voeu, tu ne commettras pas un péché.23 Mais tu observeras et tu accompliras ce qui sortira de tes lèvres, par conséquent les voeux que tu feras volontairement à l'Éternel, ton Dieu, et que ta bouche aura prononcés.24 Si tu entres dans la vigne de ton prochain, tu pourras à ton gré manger des raisins et t'en rassasier; mais tu n'en mettras point dans ton vase. 25 Si tu entres dans les blés de ton prochain, tu pourras cueillir des épis avec la main, mais tu n'agiteras point la faucille sur les blés de ton prochain.

Patriarches et Prophètes 9 - 10  
« Dieu est amour. » Sa nature, ses lois, ses voies, tout en lui est amour. Tel il est, tel il a été, tel il sera. En celui « qui siège sur un trône éternel », qui « habite dans une demeure haute et sainte », « il n’y a aucune variation ni aucune ombre de changement » (1 Jean 4:8; Ésaïe 57:15; Jacques 1:17).Chaque manifestation de sa puissance créatrice est l’expression d’un amour infini. A tous les êtres, la souveraineté de Dieu assure des bienfaits sans bornes. Le Psalmiste nous le dit en ces termes: Ton bras est armé de puissance,... Ta main droite exerce l’autorité suprême. La justice et le droit sont la base de ton trône; La bonté et la vérité marchent devant ta face. Heureux le peuple qui connaît les chants de triomphe: Il s’avance à la clarté de ta face, ô Éternel! Il se réjouit en célébrant ton nom chaque jour, Et il se glorifie de ta justice. Car c’est toi qui es la splendeur de notre puissance,... Oui, notre bouclier protecteur Est dans les mains de l’Éternel: Notre roi appartient au saint d’Israël! (Psaumes 89:14-19) L’histoire du grand conflit entre le bien et le mal, depuis le jour où il éclata dans le ciel jusqu’à la répression finale de la révolte et l’extinction totale du péché, n’est qu’une démonstration de l’inaltérable amour de Dieu. Le Maître de l’univers n’est pas seul dans l’accomplissement de son grand œuvre. Il y est secondé par un Être capable d’apprécier ses desseins et de partager la joie qu’il trouve dans le bonheur de ses créatures. « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Elle était au commencement avec Dieu. » (Jean 1:1, 2) La Parole, c’est-à-dire le Fils unique de Dieu, n’est qu’un avec le Père éternel: un par sa nature, un par son caractère, un dans ses desseins. Il est le seul Être qui puisse entrer dans tous ses conseils et partager toutes ses pensées. « On l’appellera le Conseiller admirable, le Dieu fort, le Père d’éternité, le Prince de la Paix » (Ésaïe 9:5), « Celui dont l’origine remonte aux temps anciens, aux jours éternels » (Michée 5:1). Il le déclare lui-même: Moi, la Sagesse,... L’Éternel m’avait auprès de lui quand il commença son œuvre, Avant même ses créations les plus anciennes. J’ai été formé dès l’éternité, Dès le commencement, dès l’origine de la terre... Quand il posait les fondements de la terre, J’étais auprès de lui, son ouvrière. J’étais ses délices tous les jours, Et sans cesse je me réjouissais en sa présence. (Proverbes 8:22-30) C’est par son Fils que Dieu a créé tous les êtres célestes. « C’est en lui que tout a été créé, ... les trônes, les dominations, les autorités, les puissances: tout a été créé par lui et pour lui. » (Colossiens 1:16) Ministres de Dieu, les anges, tout resplendissants de la lumière de sa présence, s’élancent, d’un vol rapide, pour exécuter ses volontés. Mais celui qui, au-dessus d’eux tous, exerce le commandement suprême, c’est le Fils, c’est l’Oint de l’Éternel, « le rayonnement de sa gloire », « l’empreinte même de sa personne », celui qui soutient « tout de sa parole puissante ». C’est « un trône glorieux, exalté de tout temps », que le lieu de son sanctuaire (Hébreux 1:3, 8; Jérémie 17:12). « Le sceptre de sa royauté est un sceptre d’équité. » Il est environné de « splendeur et de majesté, de force et de magnificence ». « La bonté et la vérité marchent devant sa face. » (Psaumes 96:6; 89:15)

