“CONFIEZ-VOUS EN SES PROPHÈTES”

JANVIER VENDREDI 29, 2016


JOSUÉ 15 - Patriarches et Prophètes 54

La part échue par le sort à la tribu des fils de Juda, selon leurs familles, s'étendait vers la frontière d'Édom, jusqu'au désert de Tsin, au midi, à l'extrémité méridionale.2 Ainsi, leur limite méridionale partait de l'extrémité de la mer Salée, de la langue qui fait face au sud.3 Elle se prolongeait au midi de la montée d'Akrabbim, passait par Tsin, et montait au midi de Kadès Barnéa; elle passait de là par Hetsron, montait vers Addar, et tournait à Karkaa;4 elle passait ensuite par Atsmon, et continuait jusqu'au torrent d'Égypte, pour aboutir à la mer. Ce sera votre limite au midi.5 La limite orientale était la mer Salée jusqu'à l'embouchure du Jourdain. La limite septentrionale partait de la langue qui est à l'embouchure du Jourdain.6 Elle montait vers Beth Hogla, passait au nord de Beth Araba, et s'élevait jusqu'à la pierre de Bohan, fils de Ruben;7 elle montait à Debir, à quelque distance de la vallée d'Acor, et se dirigeait vers le nord du côté de Guilgal, qui est vis-à-vis de la montée d'Adummim au sud du torrent. Elle passait près des eaux d'En Schémesch, et se prolongeait jusqu'à En Roguel.8 Elle montait de là par la vallée de Ben Hinnom au côté méridional de Jebus, qui est Jérusalem, puis s'élevait jusqu'au sommet de la montagne, qui est devant la vallée de Hinnom à l'occident, et à l'extrémité de la vallée des Rephaïm au nord9 Du sommet de la montagne elle s'étendait jusqu'à la source des eaux de Nephthoach, continuait vers les villes de la montagne d'Éphron, et se prolongeait par Baala, qui est Kirjath Jearim.10 De Baala elle tournait à l'occident vers la montagne de Séir, traversait le côté septentrional de la montagne de Jearim, à Kesalon, descendait à Beth Schémesch, et passait par Thimna.11 Elle continuait sur le côté septentrional d'Ékron, s'étendait vers Schicron, passait par la montagne de Baala, et se prolongeait jusqu'à Jabneel, pour aboutir à la mer.12 La limite occidentale était la grande mer. Telles furent de tous les côtés les limites des fils de Juda, selon leurs familles.13 On donna à Caleb, fils de Jephunné, une part au milieu des fils de Juda, comme l'Éternel l'avait ordonné à Josué; on lui donna Kirjath Arba, qui est Hébron: Arba était le père d'Anak.14 Caleb en chassa les trois fils d'Anak: Schéschaï, Ahiman et Talmaï, enfants d'Anak.15 De là il monta contre les habitants de Debir: Debir s'appelait autrefois Kirjath Sépher.16 Caleb dit: Je donnerai ma fille Acsa pour femme à celui qui battra Kirjath Sépher et qui la prendra.17 Othniel, fils de Kenaz, frère de Caleb, s'en empara; et Caleb lui donna pour femme sa fille Acsa.18 Lorsqu'elle fut entrée chez Othniel, elle le sollicita de demander à son père un champ. Elle descendit de dessus son âne, et Caleb lui dit: Qu'as-tu?19 Elle répondit: Fais-moi un présent, car tu m'as donné une terre du midi; donne-moi aussi des sources d'eau. Et il lui donna les sources supérieures et les sources inférieures.20 Tel fut l'héritage des fils de Juda, selon leurs familles.21 Les villes situées dans la contrée du midi, à l'extrémité de la tribu des fils de Juda, vers la frontière d'Édom, étaient: Kabtseel, Éder, Jagur,22 Kina, Dimona, Adada,23 Kédesch, Hatsor, Ithnan,24 Ziph, Thélem, Bealoth,25 Hatsor Hadattha, Kerijoth Hetsron, qui est Hatsor,26 Amam, Schema, Molada,27 Hatsar Gadda, Heschmon, Beth Paleth,28 Hatsar Schual, Beer Schéba, Bizjotnja,29 Baala, Ijjim, Atsem,30 Eltholad, Kesil, Horma,31 Tsiklag, Madmanna, Sansanna,32 Lebaoth, Schilhim, Aïn, et Rimmon. Total des villes: vingt-neuf, et leurs villages.33 Dans la plaine: Eschthaol, Tsorea, Aschna,34 Zanoach, En Gannim, Tappuach, Énam,35 Jarmuth, Adullam, Soco, Azéka,36 Schaaraïm, Adithaïm, Guedéra, et Guedérothaïm; quatorze villes, et leurs villages.37 Tsenan, Hadascha, Migdal Gad,38 Dilean, Mitspé, Joktheel,39 Lakis, Botskath, Églon,40 Cabbon, Lachmas, Kithlisch,41 Guedéroth, Beth Dagon, Naama, et Makkéda; seize villes, et leurs villages.42 Libna, Éther, Aschan,43 Jiphtach, Aschna, Netsib,44 Keïla, Aczib, et Maréscha; neuf villes, et leurs villages.45 Ékron, les villes de son ressort et ses villages;46 depuis Ékron et à l'occident, toutes les villes près d'Asdod, et leurs villages,47 Asdod, les villes de son ressort, et ses villages; Gaza, les villes de son ressort, et ses villages, jusqu'au torrent d'Égypte, et à la grande mer, qui sert de limite.48 Dans la montagne: Schamir, Jatthir, Soco,49 Danna, Kirjath Sanna, qui est Debir,50 Anab, Eschthemo, Anim,51 Gosen, Holon, et Guilo, onze villes, et leurs villages.52 Arab, Duma, Éschean,53 Janum, Beth Tappuach, Aphéka,54 Humta, Kirjath Arba, qui est Hébron, et Tsior; neuf villes, et leurs villages.55 Maon, Carmel, Ziph, Juta,56 Jizreel, Jokdeam, Zanoach,57 Kaïn, Guibea, et Thimna; dix villes, et leurs villages.58 Halhul, Beth Tsur, Guedor,59 Maarath, Beth Anoth, et Elthekon; six villes, et leurs villages.60 Kirjath Baal, qui est Kirjath Jearim, et Rabba; deux villes, et leurs villages.61 Dans le désert: Beth Araba, Middin, Secaca,62 Nibschan, Ir Hammélach, et En Guédi; six villes, et leurs villages.63 Les fils de Juda ne purent pas chasser les Jébusiens qui habitaient à Jérusalem, et les Jébusiens ont habité avec les fils de Juda à Jérusalem jusqu'à ce jour.

Patriarches et Prophètes 54 

Bien que le meurtrier ait mérité la peine capitale, un Créateur miséricordieux lui conserve la vie et lui donne le temps de se convertir. Mais Caïn ne vivra que pour s’endurcir, pour fomenter la révolte contre l’autorité divine, et pour devenir le chef d’une race de pécheurs effrontés et intraitables. Poussé par Satan, cet apostat deviendra un meneur dont l’influence et l’exemple contribueront à démoraliser la société et à propager à tel point la corruption et la violence, que la destruction du monde deviendra nécessaire. En épargnant la vie du premier meurtrier, Dieu voulait donner à tout l’univers une leçon sur le conflit séculaire entre le bien et le mal. La sombre histoire de Caïn et de ses descendants devait être un exemple de ce qui serait arrivé si Dieu avait permis aux pécheurs de poursuivre éternellement leur révolte contre lui. La miséricorde de Dieu n’eut pour effet que d’aggraver l’arrogance des impies. Quinze siècles après la sentence prononcée sur Caïn, l’univers put constater, dans le spectacle d’un monde plongé dans la souillure et le crime, les fruits de l’influence et de l’exemple du premier meurtrier. Il devint manifeste que la sentence de mort prononcée sur les hommes était à la fois juste et miséricordieuse. On vit que plus ceux-ci vivent longtemps dans le mal, plus ils deviennent insolents. On comprit que le verdict coupant court à une carrière d’iniquité débordante et débarrassant le monde d’êtres endurcis dans le péché était non pas un malheur, mais un bienfait. Dévoré par un zèle frénétique, Satan travaille sans relâche et sous mille déguisements à calomnier le caractère et le gouvernement de Dieu. Grâce à de vastes plans, à une organisation savante et à une énergie farouche, il s’efforce de retenir les habitants du monde dans les filets de l’imposture. De son côté, grâce à une stratégie d’une ampleur incomparable, l’Être infiniment sage qui voit la fin dès le commencement prépare non seulement l’écrasement de la révolte, mais le dévoilement de son caractère devant l’univers. Les fidèles habitants des autres mondes surveillaient avec une profonde attention ce qui se passait sur le nôtre. Le tableau de l’humanité leur révélait quels auraient été, dans le ciel, les résultats de l’administration de Lucifer qui rejetait l’autorité de Dieu et faisait fi de sa loi. Cette race de malfaiteurs éhontés leur fournissait un échantillon authentique de ce que deviennent bientôt les sujets du grand révolté.
