“CONFIEZ-VOUS EN SES PROPHÈTES”

JANVIER MARDI 26, 2016


JOSUÉ 12 - Patriarches et Prophètes 51

Voici les rois que les enfants d'Israël battirent, et dont ils possédèrent le pays de l'autre côté du Jourdain, vers le soleil levant, depuis le torrent de l'Arnon jusqu'à la montagne de l'Hermon, avec toute la plaine à l'orient.2 Sihon, roi des Amoréens, qui habitait à Hesbon. Sa domination s'étendait depuis Aroër, qui est au bord du torrent de l'Arnon, et, depuis le milieu du torrent, sur la moitié de Galaad, jusqu'au torrent de Jabbok, frontière des enfants d'Ammon;3 sur la plaine, jusqu'à la mer de Kinnéreth à l'orient, et jusqu'à la mer de la plaine, la mer Salée, à l'orient vers Beth Jeschimoth; et du côté du midi, sur le pied du Pisga.4 Og, roi de Basan, seul reste des Rephaïm, qui habitait à Aschtaroth et à Édréi.5 Sa domination s'étendait sur la montagne de l'Hermon, sur Salca, sur tout Basan jusqu'à la frontière des Gueschuriens et des Maacathiens, et sur la moitié de Galaad, frontière de Sihon, roi de Hesbon.6 Moïse, serviteur de l'Éternel, et les enfants d'Israël, les battirent; et Moïse, serviteur de l'Éternel, donna leur pays en possession aux Rubénites, aux Gadites, et à la moitié de la tribu de Manassé.7 Voici les rois que Josué et les enfants d'Israël battirent de ce côté-ci du Jourdain, à l'occident, depuis Baal Gad dans la vallée du Liban jusqu'à la montagne nue qui s'élève vers Séir. Josué donna leur pays en possession aux tribus d'Israël, à chacune sa portion,8 dans la montagne, dans la vallée, dans la plaine, sur les coteaux, dans le désert, et dans le midi; pays des Héthiens, des Amoréens, des Cananéens, des Phéréziens, des Héviens et des Jébusiens.9 Le roi de Jéricho, un; le roi d'Aï, près de Béthel, un;10 le roi de Jérusalem, un; le roi d'Hébron, un;11 le roi de Jarmuth, un; le roi de Lakis, un;12 le roi d'Églon, un; le roi de Guézer, un;13 le roi de Debir, un; le roi de Guéder, un;14 le roi de Horma, un; le roi d'Arad, un;15 le roi de Libna, un; le roi d'Adullam, un;16 le roi de Makkéda, un; le roi de Béthel, un;17 le roi de Tappuach, un; le roi de Hépher, un;18 le roi d'Aphek, un; le roi de Lascharon, un;19 le roi de Madon, un; le roi de Hatsor, un;20 le roi de Schimron Meron, un; le roi d'Acschaph, un;21 le roi de Taanac, un; le roi de Meguiddo, un;22 le roi de Kédesch, un; le roi de Jokneam, au Carmel, un;23 le roi de Dor, sur les hauteurs de Dor, un; le roi de Gojim, près de Guilgal, un;24 le roi de Thirtsa, un. Total des rois: trente et un.

Patriarches et Prophètes 51

Caïn et Abel représentent deux catégories d’individus que l’on rencontrera jusqu’à la fin. Les uns acceptent le sacrifice offert pour délivrer l’homme de son péché; les autres courent le risque de se confier en leurs propres mérites, c’est-à-dire d’offrir à Dieu un sacrifice privé de vertu expiatoire, et partant incapable de réconcilier l’homme avec Dieu. Ces derniers veulent ignorer que seuls les mérites de Jésus-Christ peuvent nous procurer le pardon de nos péchés. Ceux qui, ne sentant aucun besoin de l’Agneau de Dieu, comptent pouvoir s’intégrer dans la faveur du Tout-Puissant par leurs bonnes œuvres, commettent la même erreur que Caïn. Aussi longtemps qu’ils n’acceptent pas le sang purificateur, ils restent sous la condamnation. Les adorateurs qui se rangent du côté de Caïn constituent la majorité des hommes. Presque toutes les fausses religions ont pour base le principe selon lequel on peut faire son salut par ses propres moyens. Quelques-uns aujourd’hui prétendent que l’humanité n’a nul besoin de rédemption, mais seulement d’une amélioration; qu’elle est susceptible de s’épurer, de s’élever, de se régénérer elle-même. On en voit le résultat dans l’histoire de Caïn. Non, elle n’est pas capable de se régénérer elle-même. Sa tendance naturelle n’est pas de monter vers le bien, mais de descendre vers le mal. Jésus est notre unique espérance. “Il n’y a, sous le ciel, aucun autre nom qui ait été donné aux hommes, par lequel nous devions être sauvés.” “Car il n’y a de salut en aucun autre.”(3)Acts 4:12. La vraie foi, celle qui s’appuie entièrement sur le Sauveur, se traduit par la soumission à toutes les exigences divines. Depuis Adam jusqu’à nos jours, une grande controverse se poursuit sur la question de l’obéissance à la loi de Dieu. Dans tous les siècles, on a vu des hommes se réclamer de la faveur divine tout en se permettant de fermer les yeux sur l’un ou l’autre de ses préceptes. C’est “par les œuvres”, déclare l’Écriture, que la foi est “rendue parfaite”; sans les œuvres, sans l’obéissance, “la foi est morte”.(4)Jacques 2:22, 17. Celui qui prétend connaître Dieu, “et qui ne garde pas ses commandements, est un menteur, et la vérité n’est point en lui.(5)1 Jean 2:4.
