“CONFIEZ-VOUS EN SES PROPHÈTES”

JANVIER MARDI 19, 2016


JOSUÉ 5 - Patriarches et Prophètes 35 - 37

Lorsque tous les rois des Amoréens à l'occident du Jourdain et tous les rois des Cananéens près de la mer apprirent que l'Éternel avait mis à sec les eaux du Jourdain devant les enfants d'Israël jusqu'à ce que nous eussions passé, ils perdirent courage et furent consternés à l'aspect des enfants d'Israël.2 En ce temps-là, l'Éternel dit à Josué: Fais-toi des couteaux de pierre, et circoncis de nouveau les enfants d'Israël, une seconde fois.3 Josué se fit des couteaux de pierre, et il circoncit les enfants d'Israël sur la colline d'Araloth.4 Voici la raison pour laquelle Josué les circoncit. Tout le peuple sorti d'Égypte, les mâles, tous les hommes de guerre, étaient morts dans le désert, pendant la route, après leur sortie d'Égypte.5 Tout ce peuple sorti d'Égypte était circoncis; mais tout le peuple né dans le désert, pendant la route, après la sortie d'Égypte, n'avait point été circoncis.6 Car les enfants d'Israël avaient marché quarante ans dans le désert jusqu'à la destruction de toute la nation des hommes de guerre qui étaient sortis d'Égypte et qui n'avaient point écouté la voix de l'Éternel; l'Éternel leur jura de ne pas leur faire voir le pays qu'il avait juré à leurs pères de nous donner, pays où coulent le lait et le miel.7 Ce sont leurs enfants qu'il établit à leur place; et Josué les circoncit, car ils étaient incirconcis, parce qu'on ne les avait point circoncis pendant la route.8 Lorsqu'on eut achevé de circoncire toute la nation, ils restèrent à leur place dans le camp jusqu'à leur guérison.9 L'Éternel dit à Josué: Aujourd'hui, j'ai roulé de dessus vous l'opprobre de l'Égypte. Et ce lieu fut appelé du nom de Guilgal jusqu'à ce jour.10 Les enfants d'Israël campèrent à Guilgal; et ils célébrèrent la Pâque le quatorzième jour du mois, sur le soir, dans les plaines de Jéricho.11 Ils mangèrent du blé du pays le lendemain de la Pâque, des pains sans levain et du grain rôti; ils en mangèrent ce même jour.12 La manne cessa le lendemain de la Pâque, quand ils mangèrent du blé du pays; les enfants d'Israël n'eurent plus de manne, et ils mangèrent des produits du pays de Canaan cette année-là.13 Comme Josué était près de Jéricho, il leva les yeux, et regarda. Voici, un homme se tenait debout devant lui, son épée nue dans la main. Il alla vers lui, et lui dit: Es-tu des nôtres ou de nos ennemis?14 Il répondit: Non, mais je suis le chef de l'armée de l'Éternel, j'arrive maintenant. Josué tomba le visage contre terre, se prosterna, et lui dit: Qu'est-ce que mon seigneur dit à son serviteur?15 Et le chef de l'armée de l'Éternel dit à Josué: Ote tes souliers de tes pieds, car le lieu sur lequel tu te tiens est saint. Et Josué fit ainsi.

Patriarches et Prophètes 35 - 37

Mais le Législateur suprême se prépare à faire connaître aux coupables les conséquences de leur transgression. Sa divine présence apparaît dans le jardin. Dans son innocence et sa sainteté, le premier couple avait salué avec joie l’approche du Créateur. Mais maintenant, frappés de terreur, Adam et Ève s’enfuient et se cachent dans les taillis les plus épais du jardin. Or, “l’Éternel Dieu appela Adam, et lui dit: Où es-tu? Il répondit: J’ai entendu le bruit de tes pas dans le jardin; j’ai eu peur, parce que je suis nu, et je me suis caché. L’Éternel dit encore: Qui t’as appris que tu es nu? As-tu mangé le fruit que je t’avais défendu de manger?” Adam ne pouvait pas plus nier qu’excuser son péché. Mais au lieu d’en manifester du repentir, il en jette la faute sur sa femme, et partant sur Dieu lui-même: “La femme que tu m’as donnée pour compagne, m’a offert ce fruit et j’en ai mangé.” Celui qui, par amour pour Ève, s’est froidement déterminé à sacrifier l’approbation de Dieu, le Paradis et une vie éternelle de joie, n’hésite pas, en ce moment, à rejeter la responsabilité de sa faute sur sa compagne et sur le Créateur! Telle est la puissance du péché! Dieu interroge la femme: “Pourquoi as-tu fait cela?” Elle répond: “Le serpent m’a séduite; et j’ai mangé ce fruit.” Pourquoi as-tu créé le serpent? Pourquoi l’as-tu laissé pénétrer dans l’Éden? Tels étaient les reproches impliqués dans l’excuse d’Ève. De même qu’Adam, elle rejette sur Dieu la faute de leur commune désobéissance. L’esprit de justification a pour auteur le père du mensonge. Manifesté par nos premiers parents aussitôt qu’ils eurent subi l’ascendant de Satan, il s’est reproduit, depuis, chez tous les fils et toutes les filles d’Adam. Au lieu de confesser humblement son péché, on cherche à s’en disculper et à le rejeter sur ses semblables, sur les circonstances et sur Dieu. On va jusqu’à prendre occasion de ses bienfaits pour murmurer contre lui! L’Éternel prononce alors la condamnation du serpent: “Parce que tu as fait cela, tu seras maudit entre tous les animaux et toutes les bêtes des champs; tu ramperas sur ton ventre, et tu mangeras la poussière tous les jours de ta vie.” Utilisé comme instrument par Satan, le serpent devra partager son châtiment. De la plus gracieuse et la plus admirée des créatures des champs, il va devenir la plus abjecte et la plus détestée de toutes, également redoutée et haïe des hommes et des bêtes. La deuxième partie de la sentence s’applique directement à Satan lui-même dont elle annonce la défaite et la destruction finales: “Et je mettrai de l’inimitié entre toi et la femme; entre ta postérité et sa postérité; elle t’écrasera la tête, et toi, tu la blesseras au talon.” Ève entend ensuite les chagrins et les douleurs qui doivent être désormais sa portion. L’Éternel lui dit: “Tes désirs se porteront sur ton mari, et il dominera sur toi.” En la créant, Dieu avait fait Ève égale à Adam. S’ils étaient restés obéissants à Dieu, en harmonie avec sa grande loi d’amour, l’accord le plus parfait n’eût cesser d’exister entre eux. Mais le péché avait engendré la discorde et, dès lors, l’union et l’harmonie ne pouvaient se maintenir que par la soumission de l’un ou de l’autre des époux. Or, Ève avait péché la première. En se séparant de son mari, contrairement à la recommandation divine, elle avait succombé à la tentation, et c’est à ses sollicitations qu’Adam avait désobéi. En conséquence, elle était placée sous l’autorité de son mari. Si notre race déchue obéissait à la loi de Dieu, cette sentence, bien qu’étant un résultat du péché, se changerait en bénédiction. Mais l’homme, abusant de sa suprématie, a trop souvent rendu le sort de la femme bien amer et fait de sa vie un martyre. Dans sa demeure édénique, Ève avait été parfaitement heureuse aux côtés de son mari. Remuante et curieuse comme nos Èves modernes, elle s’était sentie flattée à l’idée d’entrer dans une sphère plus haute que celle qui lui était assignée. En voulant s’élever au-dessus de sa situation première, elle tomba plus bas. Un sort semblable attend toutes celles qui répugnent à s’acquitter joyeusement des devoirs de la vie. Désertant la place où elles seraient en bénédiction, et ambitionnant des positions pour lesquelles elles ne sont pas faites, beaucoup de femmes sacrifient leur vraie dignité et leur vraie noblesse. A Adam, Dieu déclara: “Puisque tu as écouté la voix de ta femme, et que tu as mangé de l’arbre au sujet duquel je t’avais donné cet ordre: Tu n’en mangeras point!... la terre sera maudite à cause de toi; tu en tireras ta nourriture avec peine tous les jours de ta vie. Et elle produira pour toi des épines et des chardons, et tu te nourriras de l’herbe des champs. Tu mangeras ton pain à la sueur de ton visage, jusqu’à ce que tu retournes dans la terre d’où tu as été tiré; car tu es poussière, et tu retourneras dans la poussière.” Il n’entrait pas dans le dessein du Très-Haut que les innocents habitants du Paradis eussent la moindre connaissance du péché. Dieu leur avait prodigué le bien et voilé le mal, alors que désormais, ayant pris de l’arbre défendu, ils vont continuer à en manger, c’est-à-dire à côtoyer le mal, tous les jours de leur vie. A partir de ce moment, le genre humain va être harcelé par les tentations de Satan. Aux douces occupations qui leur avaient été assignées, vont succéder les soucis et le labeur quotidien, les désappointements, les chagrins, les douleurs et finalement la mort. Quand Dieu avait créé l’homme, il l’avait fait dominer sur la terre et sur toutes les créatures. Tant qu’Adam était demeuré fidèle au ciel, la nature lui était soumise. Mais maintenant qu’il s’est rebellé, le règne animal a secoué son sceptre, et toute la nature, frappée de malédiction, est devenue pour lui un continuel témoin des résultats de son insoumission. Dieu a voulu ainsi, dans sa grande miséricorde, montrer aux hommes le caractère sacré de sa loi, et leur prouver, par leur propre expérience, le danger de s’en écarter si peu soit-il. Mais la vie de labeur et de soucis qui devait être désormais le lot de l’homme, cachait en réalité une pensée d’amour. Elle constitue une discipline rendue nécessaire à la nature humaine. Elle doit servir à brider ses appétits et ses passions, et l’aider ainsi à se maîtriser. Elle entre dans le grand plan de Dieu pour racheter l’homme de la dégradation et de la ruine. L’avertissement donné à nos premiers parents: “Le jour où tu en mangeras, tu mourras certainement”(2)Genèse 2:17. n’implique pas qu’ils mourraient le jour même de la désobéissance, mais qu’en ce jour-là, la sentence irrévocable serait prononcée. L’immortalité leur était promise à condition qu’ils obéissent. La transgression commise, ils perdaient la vie éternelle. Le jour même de leur premier péché, ils étaient voués à une mort certaine.