“CONFIEZ-VOUS EN SES PROPHÈTES”

JANVIER JEUDI 07, 2016


DEUTÉRONOME 27 - Patriarches et Prophètes 17 - 18

Moïse et les anciens d'Israël donnèrent cet ordre au peuple: Observez tous les commandements que je vous prescris aujourd'hui.2 Lorsque vous aurez passé le Jourdain, pour entrer dans le pays que l'Éternel, ton Dieu, te donne, tu dresseras de grandes pierres, et tu les enduiras de chaux.3 Tu écriras sur ces pierres toutes les paroles de cette loi, lorsque tu auras passé le Jourdain, pour entrer dans le pays que l'Éternel, ton Dieu, te donne, pays où coulent le lait et le miel, comme te l'a dit l'Éternel, le Dieu de tes pères.4 Lorsque vous aurez passé le Jourdain, vous dresserez sur le mont Ébal ces pierres que je vous ordonne aujourd'hui de dresser, et tu les enduiras de chaux.5 Là, tu bâtiras un autel à l'Éternel, ton Dieu, un autel de pierres, sur lesquelles tu ne porteras point le fer;6 tu bâtiras en pierres brutes l'autel de l'Éternel, ton Dieu. Tu offriras sur cet autel des holocaustes à l'Éternel, ton Dieu;7 tu offriras des sacrifices d'actions de grâces, et tu mangeras là et te réjouiras devant l'Éternel, ton Dieu.8 Tu écriras sur ces pierres toutes les paroles de cette loi, en les gravant bien nettement.9 Moïse et les sacrificateurs, les Lévites, parlèrent à tout Israël, et dirent: Israël, sois attentif et écoute! Aujourd'hui, tu es devenu le peuple de l'Éternel, ton Dieu.10 Tu obéiras à la voix de l'Éternel, ton Dieu, et tu mettras en pratique ses commandements et ses lois que je le prescris aujourd'hui.11 Le même jour, Moïse donna cet ordre au peuple:12 Lorsque vous aurez passé le Jourdain, Siméon, Lévi, Juda, Issacar, Joseph et Benjamin, se tiendront sur le mont Garizim, pour bénir le peuple;13 et Ruben, Gad, Aser, Zabulon, Dan et Nephthali, se tiendront sur le mont Ébal, pour prononcer la malédiction.14 Et les lévites prendront la parole, et diront d'une voix haute à tout Israël:15 Maudit soit l'homme qui fait une image taillée ou une image en fonte, abomination de l'Éternel, oeuvre des mains d'un artisan, et qui la place dans un lieu secret! Et tout le peuple répondra, et dira: Amen!16 Maudit soit celui qui méprise son père et sa mère! -Et tout le peuple dira: Amen!17 Maudit soit celui qui déplace les bornes de son prochain! -Et tout le peuple dira: Amen!18 Maudit soit celui qui fait égarer un aveugle dans le chemin! Et tout le peuple dira: Amen!19 Maudit soit celui qui porte atteinte au droit de l'étranger, de l'orphelin et de la veuve! -Et tout le peuple dira: Amen!20 Maudit soit celui qui couche avec la femme de son père, car il soulève la couverture de son père! -Et tout le peuple dira: Amen!21 Maudit soit celui qui couche avec une bête quelconque! -Et tout le peuple dira: Amen!22 Maudit soit celui qui couche avec sa soeur, fille de son père ou fille de sa mère! -Et tout le peuple dira: Amen!23 Maudit soit celui qui couche avec sa belle-mère! -Et tout le peuple dira: Amen!24 Maudit soit celui qui frappe son prochain en secret! -Et tout le peuple dira: Amen!25 Maudit soit celui qui reçoit un présent pour répandre le sang de l'innocent! -Et tout le peuple dira: Amen!26 Maudit soit celui qui n'accomplit point les paroles de cette loi, et qui ne les met point en pratique! -Et tout le peuple dira: Amen!

Patriarches et Prophètes 17 - 18

Encore une fois, les anges fidèles le conjurent, lui et ses sympathisants, de se soumettre à Dieu. Ils leur représentent le résultat inévitable de leur refus. Celui qui vous a créés, disent-ils, peut arrêter votre entreprise et punir sévèrement votre faction séditieuse. Nul ange ne peut combattre la loi de Dieu avec succès; elle est aussi sacrée que lui-même. A tous, ils donnent le conseil de faire la sourde oreille aux raisonnements séducteurs de Lucifer, et ils adjurent ce dernier et ses partisans de se rendre immédiatement en la présence de Dieu pour lui confesser leur erreur d’avoir mis en doute sa sagesse et son autorité. Beaucoup de dissidents furent disposés à renoncer à leur défection et à recouvrer la faveur de Dieu et de son Fils. Mais Satan avait une autre ruse en réserve. Il déclara que ceux qui s’étaient joints à lui étaient allés trop loin. Connaissant la loi divine, il savait qu’il n’y avait plus de pardon pour eux, et que ceux qui se soumettraient à l’autorité du ciel seraient destitués. Quant à moi, continua-t-il, je suis déterminé à ne jamais plus m’incliner devant l’autorité du Vice-Roi. La seule chose qu’il nous reste à faire, à vous et à moi, c’est de revendiquer notre liberté; c’est de nous emparer par la force des droits qu’on ne nous accorde pas de bon gré. En ce qui concernait Satan lui-même, il était exact qu’il était allé trop loin pour revenir en arrière. Il n’en était pas de même de ceux qui s’étaient laissé aveugler par ses sophismes. Les conseils et les prières des anges loyaux leur ouvraient une porte de salut. S’ils en avaient accepté l’offre, ils auraient pu s’arracher aux pièges de Satan. Mais l’orgueil, l’affection qu’ils portaient à leur chef et le désir de jouir de libertés illimitées l’emportèrent, et les tendres appels de la miséricorde divine furent définitivement rejetés. Dieu avait permis à Satan de mener son entreprise jusqu’au moment où la révolte s’était manifestée en plein jour. Chérubin honoré de l’onction sacrée, objet de très grands honneurs, passionnément aimé des êtres célestes, Lucifer exerçait sur ceux-ci une influence considérable. Pour que la vraie nature et la tendance de son projet pussent être reconnues de tous, il fallait que ses plans arrivassent à maturité. Le gouvernement de Dieu renfermait non seulement les habitants du ciel, mais ceux de tous les mondes créés, que Lucifer espérait entraîner, eux aussi, comme les anges, dans sa révolte. Il avait mené sa campagne avec une habileté et une puissance de séduction extraordinaires, recourant tour à tour au sophisme et au mensonge. Se couvrant d’un voile d’hypocrisie, et accomplissant tous ses gestes dans le mystère, il avait fermé le chemin à celui qui aurait voulu le dévoiler sous son vrai jour. Avant le plein épanouissement de son complot, il était impossible d’en démasquer la laideur, d’y voir une révolte ou même d’imaginer où elle allait aboutir. Les bons anges eux-mêmes ne décelaient pas son vrai caractère ni les conséquences de son œuvre. Aussi, dès le début, Lucifer avait-il gagné du terrain. Il avait opéré de façon à rester en dehors du débat. Il mettait ses propres agissements au compte des anges, et accusait d’indifférence aux intérêts des êtres célestes ceux qu’il ne pouvait amener complètement à son bord. Il obscurcissait, par des arguments subtils, tous les desseins de Dieu. Ce qui était élémentaire devenait mystérieux. Par d’habiles perversions, il semait le doute sur les plus simples déclarations de l’Éternel. Et sa haute position, qui l’associait étroitement au gouvernement divin, donnait d’autant plus de poids à ses affirmations. Satan, par la flatterie et la fraude, avait falsifié la parole de Dieu et dénaturé ses méthodes de gouvernement. Il avait prétendu qu’en imposant des lois aux anges, Dieu était injuste, et qu’en exigeant de ses créatures soumission et obéissance, il n’avait en vue que son exaltation personnelle; tandis que, pour lui, son but était de procurer le bonheur de l’univers. En revanche, Dieu ne pouvait employer que des moyens conformes à la vérité et à la justice. Pour démontrer devant les habitants du ciel et de tous les mondes que son gouvernement est juste et sa loi parfaite, pour que chacun vît clairement le vrai caractère et le but réel de l’usurpateur, il était nécessaire que ses prétentions impies eussent le temps de se démolir elles-mêmes par leurs lamentables conséquences. Le séducteur devait être démasqué devant l’univers tout entier. La discorde qu’il avait déchaînée dans le ciel et tout le mal qui en était résulté étaient, selon Satan, attribuables à l’administration divine. Son but, à lui, avait été d’amender les statuts du Très-Haut. En conséquence, Dieu lui permit de démontrer la valeur de ses prétentions et les effets des changements qu’il proposait d’apporter aux lois du ciel.