“CONFIEZ-VOUS EN SES PROPHÈTES”

JANVIER DIMANCHE 17, 2016


JOSUÉ 3 - Patriarches et Prophètes 29 - 31

Josué, s'étant levé de bon matin, partit de Sittim avec tous les enfants d'Israël. Ils arrivèrent au Jourdain; et là, ils passèrent la nuit, avant de le traverser.2 Au bout de trois jours, les officiers parcoururent le camp,3 et donnèrent cet ordre au peuple: Lorsque vous verrez l'arche de l'alliance de l'Éternel, votre Dieu, portée par les sacrificateurs, les Lévites, vous partirez du lieu où vous êtes, et vous vous mettrez en marche après elle.4 Mais il y aura entre vous et elle une distance d'environ deux mille coudées: n'en approchez pas. Elle vous montrera le chemin que vous devez suivre, car vous n'avez point encore passé par ce chemin.5 Josué dit au peuple: Sanctifiez-vous, car demain l'Éternel fera des prodiges au milieu de vous.6 Et Josué dit aux sacrificateurs: Portez l'arche de l'alliance, et passez devant le peuple. Ils portèrent l'arche de l'alliance, et ils marchèrent devant le peuple.7 L'Éternel dit à Josué: Aujourd'hui, je commencerai à t'élever aux yeux de tout Israël, afin qu'ils sachent que je serai avec toi comme j'ai été avec Moïse.8 Tu donneras cet ordre aux sacrificateurs qui portent l'arche de l'alliance: Lorsque vous arriverez au bord des eaux du Jourdain, vous vous arrêterez dans le Jourdain.9 Josué dit aux enfants d'Israël: Approchez, et écoutez les paroles de l'Éternel, votre Dieu.10 Josué dit: A ceci vous reconnaîtrez que le Dieu vivant est au milieu de vous, et qu'il chassera devant vous les Cananéens, les Héthiens, les Héviens, les Phéréziens, les Guirgasiens, les Amoréens et les Jébusiens:11 voici, l'arche de l'alliance du Seigneur de toute la terre va passer devant vous dans le Jourdain.12 Maintenant, prenez douze hommes parmi les tribus d'Israël, un homme de chaque tribu.13 Et dès que les sacrificateurs qui portent l'arche de l'Éternel, le Seigneur de toute la terre, poseront la plante des pieds dans les eaux du Jourdain, les eaux du Jourdain seront coupées, les eaux qui descendent d'en haut, et elles s'arrêteront en un monceau.14 Le peuple sortit de ses tentes pour passer le Jourdain, et les sacrificateurs qui portaient l'arche de l'alliance marchèrent devant le peuple.15 Quand les sacrificateurs qui portaient l'arche furent arrivés au Jourdain, et que leurs pieds se furent mouillés au bord de l'eau, -le Jourdain regorge par-dessus toutes ses rives tout le temps de la moisson,16 les eaux qui descendent d'en haut s'arrêtèrent, et s'élevèrent en un monceau, à une très grande distance, près de la ville d'Adam, qui est à côté de Tsarthan; et celles qui descendaient vers la mer de la plaine, la mer Salée, furent complètement coupées. Le peuple passa vis-à-vis de Jéricho.17 Les sacrificateurs qui portaient l'arche de l'alliance de l'Éternel s'arrêtèrent de pied ferme sur le sec, au milieu du Jourdain, pendant que tout Israël passait à sec, jusqu'à ce que toute la nation eût achevé de passer le Jourdain.

Patriarches et Prophètes 29 - 31

Ne pouvant plus fomenter de révolte dans le ciel, Satan trouva un nouveau champ d’activité et de lutte contre Dieu: il se proposa la ruine de la race humaine. Le bonheur et la paix du couple habitant l’Éden étaient pour lui comme le mirage d’une félicité à jamais perdue. Dévoré par l’envie, il prit la résolution de les inciter à la désobéissance et d’attirer sur eux la peine du péché. Dans ce but, il décida de changer leur amour en méfiance et leurs chants de joie en récriminations contre leur Créateur. Par là, non seulement il les plongerait dans la désolation où il se trouvait lui-même, mais il jetterait le déshonneur sur Dieu et la désolation dans le ciel. Nos premiers parents ne furent pas laissés dans l’ignorance du danger qui les menaçait. Des messagers célestes leur firent connaître l’histoire de la chute de Satan, et leur dévoilèrent les plans formés pour leur destruction. Ils leur expliquèrent plus entièrement la nature du gouvernement divin que le prince du mal s’efforçait de renverser. C’est par la désobéissance aux justes commandements de Dieu, leur dirent-ils, que Satan et son armée sont tombés. Cela vous montre l’importance d’honorer cette loi, condition indispensable du maintien de l’ordre et de l’équité dans l’univers. La loi de Dieu — émanation de sa volonté, révélation écrite de son caractère, expression de la sagesse et de l’amour divins — est aussi sacrée que Dieu lui-même, et l’harmonie de la création dépend d’un parfait accord entre cette loi et tout ce qui existe, animé ou inanimé. Dieu a placé non seulement les êtres intelligents, mais aussi toutes les opérations de la nature sous des lois fixes qu’il n’est pas permis de violer. Tandis que la nature est gouvernée par des lois naturelles, seul, parmi tous les autres êtres, l’homme est justiciable de la loi morale. Couronnement de l’œuvre de la création, il a reçu de Dieu la faculté de comprendre les exigences de sa loi, d’en apprécier tant la justice et la bonté que son obligation sacrée. Aussi Dieu demande-t-il de lui une obéissance implicite. Comme l’avaient été les anges, les habitants de l’Éden vont être mis à l’épreuve et appelés à décider, soit d’obéir et de vivre, soit de désobéir et de mourir. S’ils sont irrespectueux de sa volonté, celui qui n’a pas épargné les anges désobéissants ne les épargnera pas non plus. Toute transgression compromettra la possession des dons de Dieu, et attirera sur eux le malheur et la ruine. Les anges mirent Adam et Ève en garde contre les pièges de Satan. Ses efforts pour vous faire tomber, leur dirent-ils, seront inlassables. Mais aussi longtemps que vous serez obéissants, le malin ne pourra vous faire aucun mal; car, si cela était nécessaire, tous les anges seraient envoyés à votre secours. Si vous repoussez fermement et sans relâche ses premières insinuations, vous jouirez de la même sécurité que les messagers du ciel. Mais si, une seule fois, vous cédez à la tentation, votre nature en sera tellement altérée que vous n’aurez plus en vous-mêmes ni la force ni le désir de résister à Satan. La défense de manger de l’arbre de la connaissance avait pour but de servir de pierre de touche à l’obéissance du premier couple, et partant à son amour pour Dieu. C’était la seule restriction mise à la jouissance de tout ce qu’il y avait dans le Paradis. Mais la désobéissance dans ce seul cas suffira pour les exposer à la peine du péché. D’ailleurs, il ne sera pas permis à Satan de les harceler sans cesse de ses tentations. Ce n’était qu’au pied de l’arbre défendu que cela lui serait possible. Chercher à sonder la nature de cet arbre, c’était s’exposer à tomber dans les pièges de l’ennemi. Aussi leur fut-il recommandé de prêter attention à l’avertissement de Dieu, et de suivre les instructions qu’il avait jugé bon de leur donner. Afin d’accomplir son œuvre avec succès, Satan se décida à employer un déguisement bien propre à servir ses desseins sinistres: celui du serpent. Cet animal était alors une des créatures les plus intelligentes et les plus belles de la création. Il possédait des ailes et devenait, en plein vol, un objet éblouissant ayant l’apparence et l’éclat de l’or poli. A le voir perché sur les branches de l’arbre défendu, chargé de fruits délicieux, on ne pouvait se défendre d’un mouvement d’admiration. Ainsi se dissimulait, dans le jardin de la paix, le destructeur attendant sa proie. Les anges avaient prévenu Ève du danger qui la guettait si, au cours de ses devoirs quotidiens dans le jardin, elle se séparait de son mari. En sa compagnie, lui avaient-ils dit, le danger de la tentation sera moins grand que si tu es seule. Or, absorbée par ses charmantes occupations, elle s’éloigne inconsciemment de son mari. S’apercevant tout à coup qu’elle est seule, elle éprouve un sentiment d’effroi. Mais, chassant aussitôt ses craintes, elle se dit qu’elle est assez sage pour discerner le mal et y résister. Oubliant les recommandations de l’ange, elle se trouve bientôt en face de l’arbre défendu, qu’elle contemple avec un mélange de curiosité et d’admiration. Le fruit en est si beau qu’elle se demande pourquoi Dieu l’a défendu. L’occasion du tentateur est venue. Comme s’il comprenait les mouvements du cœur d’Ève: “Quoi, dit-il à la femme, Dieu aurait-il vraiment dit: Vous ne mangerez les fruits d’aucun arbre du jardin?”(1)Voir Genèse 3. A l’ouïe de cet écho inattendu de ses propres pensées, elle est surprise et presque effrayée. Mais alors, d’une voix musicale et caressante, le serpent se répand en louanges subtiles sur sa beauté incomparable, louanges qu’elle écoute sans déplaisir. Aussi, au lieu de s’enfuir en toute hâte, elle s’attarde, émerveillée d’entendre parler un serpent. Si elle s’était trouvée en face d’un être semblable aux anges, la crainte l’aurait saisie; mais l’idée ne lui vient pas que ce séduisant animal puisse être un instrument de l’ange déchu.