REED A SUS PROFETAS

JUEVES 30 DE JUNIO DEL 2016

1 CRÓNICAS 15 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 455

15  Hizo David también casas para sí en la ciudad de David, y arregló un lugar para el arca de Dios, y le levantó una tienda.2 Entonces dijo David: El arca de Dios no debe ser llevada sino por los levitas; porque a ellos ha elegido Jehová para que lleven el arca de Jehová, y le sirvan perpetuamente.3 Y congregó David a todo Israel en Jerusalén, para que pasasen el arca de Jehová a su lugar, el cual le había él preparado.4 Reunió también David a los hijos de Aarón y a los levitas;5 de los hijos de Coat, Uriel el principal, y sus hermanos, ciento veinte.6 De los hijos de Merari, Asaías el principal, y sus hermanos, doscientos veinte.7 De los hijos de Gersón, Joel el principal, y sus hermanos, ciento treinta.8 De los hijos de Elizafán, Semaías el principal, y sus hermanos, doscientos.9 De los hijos de Hebrón, Eliel el principal, y sus hermanos, ochenta.10 De los hijos de Uziel, Aminadab el principal, y sus hermanos, ciento doce.11 Y llamó David a los sacerdotes Sadoc y Abiatar, y a los levitas Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel y Aminadab,12 y les dijo: Vosotros que sois los principales padres de las familias de los levitas, santificaos, vosotros y vuestros hermanos, y pasad el arca de Jehová Dios de Israel al lugar que le he preparado;13 pues por no haberlo hecho así vosotros la primera vez, Jehová nuestro Dios nos quebrantó, por cuanto no le buscamos según su ordenanza.14 Así los sacerdotes y los levitas se santificaron para traer el arca de Jehová Dios de Israel.15 Y los hijos de los levitas trajeron el arca de Dios puesta sobre sus hombros en las barras, como lo había mandado Moisés, conforme a la palabra de Jehová.16 Asimismo dijo David a los principales de los levitas, que designasen de sus hermanos a cantores con instrumentos de música, con salterios y arpas y címbalos, que resonasen y alzasen la voz con alegría.17 Y los levitas designaron a Hemán hijo de Joel; y de sus hermanos, a Asaf hijo de Berequías; y de los hijos de Merari y de sus hermanos, a Etán hijo de Cusaías.18 Y con ellos a sus hermanos del segundo orden, a Zacarías, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Benaía, Maasías, Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom y Jeiel, los porteros.19 Así Hemán, Asaf y Etán, que eran cantores, sonaban címbalos de bronce.20 Y Zacarías, Aziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Maasías y Benaía, con salterios sobre Alamot.21 Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom, Jeiel y Azazías tenían arpas afinadas en la octava para dirigir.22 Y Quenanías, principal de los levitas en la música, fue puesto para dirigir el canto, porque era entendido en ello.23 Berequías y Elcana eran porteros del arca.24 Y Sebanías, Josafat, Natanael, Amasai, Zacarías, Benaía y Eliezer, sacerdotes, tocaban las trompetas delante del arca de Dios; Obed-edom y Jehías eran también porteros del arca.25 David, pues, y los ancianos de Israel y los capitanes de millares, fueron a traer el arca del pacto de Jehová, de casa de Obed-edom, con alegría.26 Y ayudando Dios a los levitas que llevaban el arca del pacto de Jehová, sacrificaron siete novillos y siete carneros.27 Y David iba vestido de lino fino, y también todos los levitas que llevaban el arca, y asimismo los cantores; y Quenanías era maestro de canto entre los cantores. Llevaba también David sobre sí un efod de lino.28 De esta manera llevaba todo Israel el arca del pacto de Jehová, con júbilo y sonido de bocinas y trompetas y címbalos, y al son de salterios y arpas.29 Pero cuando el arca del pacto de Jehová llegó a la ciudad de David, Mical, hija de Saúl, mirando por una ventana, vio al rey David que saltaba y danzaba; y lo menospreció en su corazón.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 455 - 461

Nuevamente se manifestó el espíritu elevado y desinteresado del gran caudillo.  Dos de los setenta ancianos, teniéndose humildemente por indignos de un cargo de tanta responsabilidad no habían, concurrido con sus hermanos ante el tabernáculo; pero el Espíritu de Dios descendió sobre ellos donde estaban, y ellos también ejercieron el don de profecía.  Cuando se le informó esto a Josué, quiso poner coto a esta irregularidad, temiendo que pudiera fomentar la división.  Celoso por el honor de su jefe, dijo: "Señor mío Moisés, impídelos." Pero él contestó: "¿Tienes tú celos por mí? mas ojalá que todo el pueblo de Jehová fuesen profetas, que Jehová pusiera su espíritu sobre ellos." Un viento fuerte, que sopló entonces de la mar, trajo bandadas de codornices, "y dejólas sobre el real, un día de camino de la una parte, y un día de camino de la otra, en derredor del campo, y casi dos codos sobre la haz de la tierra. Todo aquel día y aquella noche, y el siguiente día, el pueblo trabajó recogiendo el alimento que milagrosamente se le había provisto.  Recogieron grandes cantidades de codornices.  "El que menos, recogió diez homeres." [V.M.] Se conservó por desecamiento todo lo que no era necesario para el consumo del momento, de manera que la provisión, tal como Dios lo había prometido, fue suficiente para todo un mes. [401] Dios dio a los israelitas lo que no era para su mayor beneficio porque habían insistido en desearlo; no querían conformarse con las cosas que mejor podían aprovecharles.  Sus deseos rebeldes fueron satisfechos, pero se les dejó que sufrieran las consecuencias.  Comieron desenfrenadamente y sus excesos fueron rápidamente castigados.  "Hirió Jehová al pueblo con una muy grande plaga." Muchos fueron postrados por fiebres calcinantes, mientras que los más culpables de entre ellos fueron heridos apenas probaron los alimentos que habían codiciado. En Haseroth, el siguiente sitio en donde acamparon después de salir de Taberah, una prueba aun mayor le esperaba a Moisés.  Aarón y María habían ocupado una posición encumbrada en la dirección de los asuntos de Israel.  Ambos tenían el don de profecía, y ambos habían estado asociados divinamente con Moisés en el libramiento de los hebreos.  "Envié delante de ti a Moisés, y a Aarón, y a María" (Miq. 6: 4), declaró el Señor por medio del profeta Miqueas.  En temprana edad María había revelado su fuerza de carácter, cuando siendo niña vigiló a la orilla del Nilo el cesto en que estaba escondido el niño Moisés.  Su dominio propio y su tacto habían contribuido a salvar la vida del libertador del pueblo.  Ricamente dotada en cuanto a la poesía y la música, María había dirigido a las mujeres de Israel en los cantos de alabanza y las danzas en las playas del mar Rojo.  Ocupaba el segundo puesto después de Moisés y Aarón en los afectos del pueblo y los honores otorgados por el Cielo.  Pero el mismo mal que causó la primera discordia en el cielo, brotó en el corazón de esta mujer de Israel, y no faltó quien simpatizara con ella en su desafecto. Ni María ni Aarón fueron consultados en el nombramiento de los setenta ancianos, y esto despertó sus celos contra Moisés.  Durante la visita de Jetro, mientras los israelitas iban hacia el Sinaí, la pronta aceptación por Moisés de los consejos de su suegro hizo temer a Aarón y María que la influencia que [402] ejercía sobre el gran caudillo superase a la propia.  En la organización del consejo de los ancianos, creyeron que tanto su posición como su autoridad habían sido menospreciadas.  Nunca habían conocido María y Aarón la carga de cuidado y responsabilidad que había pesado sobre Moisés.  No obstante, por haber sido escogidos para ayudarle, se consideraban copartícipes con él de la carga de dirigir al pueblo, y estimaban innecesario el nombramiento de más asistentes. Moisés comprendía la importancia de la gran obra que se le había encomendado como ningún otro hombre la comprendió jamás.  Se daba cuenta de su propia debilidad, e hizo a Dios su consejero.  Aarón se tenía en mayor estima y confiaba menos en Dios.  Había fracasado cuando se le había encomendado responsabilidad; y reveló la debilidad de su carácter por su baja condescendencia en el asunto del culto idólatra en el Sinaí.  Pero María y Aarón, cegados por los celos y la ambición, perdieron esto de vista.  Dios había honrado altamente a Aarón al designar su familia para los cargos sagrados del sacerdocio; sin embargo, aun esto contribuía ahora a intensificar su deseo de exaltación.  "Y dijeron: ¿Solamente por Moisés ha hablado Jehová? ¿no ha hablado también por nosotros?" (Véase Números 12.) Creyéndose igualmente favorecidos por Dios, pensaron que tenían derecho a la misma posición y autoridad que Moisés. Cediendo al espíritu de desafecto, María halló motivo de queja en cosas que Dios había sobreseído especialmente.  El matrimonio de Moisés la había disgustado.  El hecho de que había elegido esposa en otra nación, en vez de tomarla de entre los hebreos, ofendía a su familia y al orgullo nacional.  Se la trataba a Séfora con un menosprecio mal disimulado. Aunque se la llama "mujer cusita" (V.M.) o "etíope," la esposa de Moisés era de origen madianita, y por lo tanto, descendiente de Abrahán.  En su aspecto personal difería de los hebreos en que era un tanto más morena.  Aunque no era israelita, Séfora adoraba al Dios verdadero.  Era de un temperamento [403] tímido, y retraído, tierno y afectuoso, y se afligía mucho en presencia de los sufrimientos.  Por ese motivo cuando Moisés fue a Egipto, consintió él en que ella regresara a Madián.  Quería evitarle la pena que le significaría presenciar los juicios que iban a caer sobre los egipcios. Cuando Séfora se reunió con su marido en el desierto, vio que las cargas que llevaba estaban agotando sus fuerzas, y comunicó sus temores a Jetro, quien sugirió que se tomasen medidas para aliviarle.  Esta era la razón principal de la antipatía de María hacia Séfora.  Herida por el supuesto desdén infligido a ella y a Aarón, y considerando a la esposa de Moisés como causante de la situación, concluyó que la influencia de ella le había impedido a Moisés que los consultara como lo había hecho antes.  Si Aarón se hubiese mantenido firme de parte de lo recto, habría impedido el mal; pero en vez de mostrarle a María lo pecaminoso de su conducta, simpatizó con ella, prestó oídos a sus quejas, y así llegó a participar de sus celos. Moisés soportó sus acusaciones en silencio paciente y sin queja.  Fue la experiencia que adquiriera durante los muchos años de trabajo y espera en Madián, el espíritu de humildad y longanimidad que cultivara allí, lo que preparó a Moisés para arrostrar con paciencia la incredulidad y la murmuración del pueblo, y el orgullo y la envidia de los que hubieran debido ser sus asistentes firmes y resueltos.  "Y aquel varón Moisés era muy manso, más que todos los hombres que había sobre la tierra," y por este motivo Dios le otorgó más de su sabiduría y dirección que a todos los demás.  Dice la Escritura: "Encaminará a los humildes por el juicio, y enseñará a los mansos su carrera." (Sal. 25: 9.) Los mansos son dirigidos por el Señor, porque son dóciles y dispuestos a recibir instrucción.  Tienen un deseo sincero de saber y hacer la voluntad de Dios.  Esta es la promesa del Salvador: "El que quisiere hacer su voluntad, conocerá de la doctrina si viene de Dios." (Juan 7: 17.) y declara por medio del apóstol Santiago: "Y si alguno de vosotros tiene falta de sabiduría, demándela a Dios, el cual da a [404] todos abundantemente, y no zahiere; y le será dada." Sant. 1: 5.) Pero la promesa es solamente para los que quieran seguirle del todo.  Dios no fuerza la voluntad de nadie; por consiguiente, no puede conducir a los que son demasiado orgullosos para recibir instrucción, que se empeñan en hacer su propia voluntad.  Acerca de quien adolezca duplicidad mental, es decir quien procura seguir los dictados de su propia voluntad, mientras profesa seguir la voluntad de Dios, se ha escrito: "No piense pues el tal hombre que recibirá ninguna cosa del Señor." (Vers. 7.) Dios había escogido a Moisés y le había investido de su Espíritu; y por su murmuración María y Aarón se habían hecho culpables de deslealtad, no sólo hacia el que fuera designado como su jefe sino también hacia Dios mismo.  Los murmuradores sediciosos fueron convocados al tabernáculo y careados con Moisés.  "Entonces Jehová descendió en la columna de la nube, y púsose a la puerta del tabernáculo, y llamó a Aarón y a María." No negaron sus aseveraciones acerca de las manifestaciones del don de profecía por su intermedio; Dios podía haberles hablado en visiones y sueños.  Pero a Moisés, a quien el Señor mismo declaró "fiel en toda mi casa," se le había otorgado una comunión más estrecha.  Con él Dios hablaba "boca a boca." "¿Por qué pues no tuvisteis temor de hablar contra mi siervo Moisés?  Entonces el furor de Jehová se encendió en ellos; y fuése." La nube desapareció del tabernáculo como señal del desagrado de Dios, y María fue castigada.  Quedó "leprosa como la nieve." A Aarón se le perdonó el castigo, pero el de María fue una severa reprensión para él.  Entonces, humillado hasta el polvo el orgullo de ambos, Aarón confesó el pecado que habían cometido e imploró al Señor que no dejara perecer a su hermana por aquel azote repugnante y fatal.  En respuesta a las oraciones de Moisés, se limpió la lepra de María.  Sin embargo, ella fue excluida del campo durante siete días.  an sólo cuando quedó desterrada del campamento volvió el símbolo del favor de Dios [405] a posarse sobre el tabernáculo.  En consideración a su elevada posición, y en señal de pesar por el golpe que ella había recibido, todo el pueblo permaneció en Haseroth, en espera de su regreso. Esta manifestación del desagrado del Señor tenía por objeto advertir a todo Israel que pusiera coto al creciente espíritu de descontento y de insubordinación.  Si el descontento y la envidia de María no hubiesen recibido una señalada reprensión, habrían resultado en grandes males.  La envidia es una de las peores características satánicas que puedan existir en el corazón humano, y es una de las más funestas en sus consecuencias.  Dice el sabio: "Cruel es la ira, e impetuoso el furor; mas ¿quién parará delante de la envidia?" (Prov. 27: 4.) Fue la envidia la que causó la primera discordia en el cielo, y el albergarla ha obrado males indecibles entre los hombres.  "Porque donde hay envidia y contención, allí hay perturbación y toda obra perversa." (Sant. 3: 16.) No debemos considerar como cosa baladí el hablar mal de los demás, ni constituirnos nosotros mismos en jueces de sus motivos o acciones.  "El que murmura del hermano, y juzga a su hermano, este tal murmura de la ley, y juzga a la ley; pero si tú juzgas a la ley, no eres guardador de la ley, sino juez." (Sant. 4: 11.) Sólo hay un juez, "el cual también aclarará lo oculto de las tinieblas, y manifestará los intentos de los corazones."  (1 Cor. 4: 5.) Y todo el que se encargue de juzgar y condenar a sus semejantes usurpa la prerrogativa del Creador. La Biblia nos enseña en forma especial que prestemos cuidado a no acusar precipitadamente a los llamados por Dios para que actúen como sus embajadores.  El apóstol Pedro, al describir una clase de pecadores empedernidos, los llama "atrevidos, contumaces, que no temen decir mal de las potestades superiores: como quiera que los mismos ángeles, que son mayores en fuerza y en potencia, no pronuncian juicio de maldición contra ellas delante del Señor." (2 Ped. 2: 10, 11.) Y Pablo, en sus instrucciones dadas a los que dirigen las iglesias, [406] dice: "Contra el anciano no recibas acusación sino con dos o tres testigos." (1 Tim. 5: 9.) El que impuso a ciertos hombres la pesada carga de ser dirigentes y maestros de su pueblo, hará a éste responsable de la manera en que trate a sus siervos.   Hemos de honrar a quienes Dios honró.  El castigo que cayo sobre María debe servir de reprensión para todos los que, cediendo a los celos, murmuren contra aquellos sobre quienes Dios puso la pesada carga de su obra. [407] 