CREED A SUS PROFETAS

LUNES 27 DE JUNIO DEL 2016

1 CRÓNICAS 12 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 447 - 449

12  Estos son los que vinieron a David en Siclag, estando él aún encerrado por causa de Saúl hijo de Cis, y eran de los valientes que le ayudaron en la guerra.2 Estaban armados de arcos, y usaban de ambas manos para tirar piedras con honda y saetas con arco. De los hermanos de Saúl de Benjamín:3 El principal Ahiezer, después Joás, hijos de Semaa gabaatita; Jeziel y Pelet hijos de Azmavet, Beraca, Jehú anatotita,4 Ismaías gabaonita, valiente entre los treinta, y más que los treinta; Jeremías, Jahaziel, Johanán, Jozabad gederatita,5 Eluzai, Jerimot, Bealías, Semarías, Sefatías harufita,6 Elcana, Isías, Azareel, Joezer y Jasobeam, coreítas,7 y Joela y Zebadías hijos de Jeroham de Gedor.8 También de los de Gad huyeron y fueron a David, al lugar fuerte en el desierto, hombres de guerra muy valientes para pelear, diestros con escudo y pavés; sus rostros eran como rostros de leones, y eran ligeros como las gacelas sobre las montañas.9 Ezer el primero, Obadías el segundo, Eliab el tercero,10 Mismana el cuarto, Jeremías el quinto,11 Atai el sexto, Eliel el séptimo,12 Johanán el octavo, Elzabad el noveno,13 Jeremías el décimo y Macbanai el undécimo.14 Estos fueron capitanes del ejército de los hijos de Gad. El menor tenía cargo de cien hombres, y el mayor de mil.15 Estos pasaron el Jordán en el mes primero, cuando se había desbordado por todas sus riberas; e hicieron huir a todos los de los valles al oriente y al poniente.16 Asimismo algunos de los hijos de Benjamín y de Judá vinieron a David al lugar fuerte.17 Y David salió a ellos, y les habló diciendo: Si habéis venido a mí para paz y para ayudarme, mi corazón será unido con vosotros; mas si es para entregarme a mis enemigos, sin haber iniquidad en mis manos, véalo el Dios de nuestros padres, y lo demande.18 Entonces el Espíritu vino sobre Amasai, jefe de los treinta, y dijo: Por ti, oh David, y contigo, oh hijo de Isaí. Paz, paz contigo, y paz con tus ayudadores, pues también tu Dios te ayuda. Y David los recibió, y los puso entre los capitanes de la tropa.19 También se pasaron a David algunos de Manasés, cuando vino con los filisteos a la batalla contra Saúl (pero David no les ayudó, porque los jefes de los filisteos, habido consejo, lo despidieron, diciendo: Con peligro de nuestras cabezas se pasará a su señor Saúl).20 Así que viniendo él a Siclag, se pasaron a él de los de Manasés, Adnas, Jozabad, Jediaiel, Micael, Jozabad, Eliú y Ziletai, príncipes de millares de los de Manasés.21 Estos ayudaron a David contra la banda de merodeadores, pues todos ellos eran hombres valientes, y fueron capitanes en el ejército.22 Porque entonces todos los días venía ayuda a David, hasta hacerse un gran ejército, como ejército de Dios.23 Y este es el número de los principales que estaban listos para la guerra, y vinieron a David en Hebrón para traspasarle el reino de Saúl, conforme a la palabra de Jehová:24 De los hijos de Judá que traían escudo y lanza, seis mil ochocientos, listos para la guerra.25 De los hijos de Simeón, siete mil cien hombres, valientes y esforzados para la guerra.26 De los hijos de Leví, cuatro mil seiscientos;27 asimismo Joiada, príncipe de los del linaje de Aarón, y con él tres mil setecientos,28 y Sadoc, joven valiente y esforzado, con veintidós de los principales de la casa de su padre.29 De los hijos de Benjamín hermanos de Saúl, tres mil; porque hasta entonces muchos de ellos se mantenían fieles a la casa de Saúl.30 De los hijos de Efraín, veinte mil ochocientos, muy valientes, varones ilustres en las casas de sus padres.31 De la media tribu de Manasés, dieciocho mil, los cuales fueron tomados por lista para venir a poner a David por rey.32 De los hijos de Isacar, doscientos principales, entendidos en los tiempos, y que sabían lo que Israel debía hacer, cuyo dicho seguían todos sus hermanos.33 De Zabulón cincuenta mil, que salían a campaña prontos para la guerra, con toda clase de armas de guerra, dispuestos a pelear sin doblez de corazón.34 De Neftalí, mil capitanes, y con ellos treinta y siete mil con escudo y lanza.35 De los de Dan, dispuestos a pelear, veintiocho mil seiscientos.36 De Aser, dispuestos para la guerra y preparados para pelear, cuarenta mil.37 Y del otro lado del Jordán, de los rubenitas y gaditas y de la media tribu de Manasés, ciento veinte mil con toda clase de armas de guerra.38 Todos estos hombres de guerra, dispuestos para guerrear, vinieron con corazón perfecto a Hebrón, para poner a David por rey sobre todo Israel; asimismo todos los demás de Israel estaban de un mismo ánimo para poner a David por rey.39 Y estuvieron allí con David tres días comiendo y bebiendo, porque sus hermanos habían preparado para ellos.40 También los que les eran vecinos, hasta Isacar y Zabulón y Neftalí, trajeron víveres en asnos, camellos, mulos y bueyes; provisión de harina, tortas de higos, pasas, vino y aceite, y bueyes y ovejas en abundancia, porque en Israel había alegría.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 447 - 449

Dios es un Dios de orden.  Todo lo que se relaciona con el cielo está en orden perfecto; la sumisión y una disciplina cabal distinguen los movimientos de la hueste angélica.  El éxito sólo puede acompañar al orden y a la acción armónica.  Dios exige orden y sistema en su obra en nuestros días tanto como los exigía en los días de Israel.  Todos los que trabajan para él han de actuar con inteligencia, no en forma negligente o al azar.  El quiere que su obra se haga con fe y exactitud, para que pueda poner sobre ella el sello de su aprobación. Dios mismo dirigió a los israelitas en todos sus viajes.  El sitio en que habían de acampar les era indicado por el descenso de la columna de nube; y mientras habían de permanecer en el campamento, la nube se mantenía asentada sobre el tabernáculo.  Cuando era tiempo de que continuaran su viaje, la columna se levantaba en lo alto sobre la sagrada tienda.  Una [394] invocación solemne distinguía tanto el alto como la partida de los israelitas.  "Y fue, que en moviendo el arca, Moisés decía: Levántate, Jehová, y sean disipados tus enemigos, y huyan de tu presencia los que te aborrecen.  Y cuando ella asentaba, decía: Vuelve, Jehová, a los millares de millares de Israel." (Vers. 35, 36.) Una distancia de sólo once días de viaje mediaba entre el Sinaí y Cades, en la frontera de Canaán; y fue con la esperanza de entrar rápidamente en la buena  tierra cómo las huestes de Israel reanudaron su marcha cuando la nube dio por último la señal para seguir hacia adelante.  Jehová había obrado maravillas al sacarlos de Egipto y ¿qué bendiciones no podrían esperar, ahora que habían pactado formalmente aceptarle como su Soberano, y habían sido reconocidos como el pueblo escogido del Altísimo? No obstante, a muchos les costaba abandonar el sitio donde habían acampado por tan largo tiempo.  Habían llegado casi a considerarlo como su hogar.  Al abrigo de aquellas murallas de granito, Dios había reunido a su pueblo aparte de todas las demás naciones, para repetirle su santa ley.  Se deleitaban en mirar el sagrado monte, en cuyos picos blanquecinos y cumbres estériles la divina gloria se había manifestado ante ellos tantas veces.  Ese escenario estaba tan íntimamente asociado con la presencia de Dios y de los santos ángeles que les parecía demasiado sagrado para abandonarlo irreflexiva o siquiera alegremente. A la señal de los trompeteros, sin embargo, todo el campamento se puso en marcha, llevando el tabernáculo en medio, ocupando cada tribu su sitio señalado, bajo su propia bandera.  Todos los ojos miraron ansiosamente para ver en qué dirección les guiaría la nube.  Cuando se movió hacia el este, donde sólo había sierras negras y desoladas, un sentimiento de tristeza y de duda se apoderó de muchos corazones. A medida que avanzaban, el camino se les hizo más escabroso.  Iba por hondonadas pedregosas y páramos estériles. [395] Alrededor de ellos estaba el gran desierto, estaban en "una tierra desierta y despoblada, por tierra seca y de sombra de muerte, por una tierra por la cual no pasó varón, ni allí habitó hombre." (Jer. 2: 6.) Los desfiladeros rocallosos, tanto los lejanos como los cercanos, estaban repletos de hombres, mujeres y niños, con bestias y carros, e hileras interminables de rebaños y manadas.  El progreso de su marcha era necesariamente lento y trabajoso; y después de haber estado acampadas por tanto tiempo, las multitudes no estaban preparadas para portar los peligros y las incomodidades de la jornada. Después de tres días de viaje, se oyeron quejas.  Estas se originaron entre la turba mixta que abarcaba a mucha gente que no estaba completamente unida a Israel, sino que se mantenía siempre alerta para notar cualquier motivo de crítica.  A los quejosos no los satisfacía la dirección que se seguía en la marcha, y constantemente censuraban la manera en que Moisés los dirigía, aunque sabían que, como ellos mismos, él seguía la nube orientadora.  El desafecto es contagioso y pronto cundió por todo el campamento. Nuevamente comenzaron a clamar pidiendo carne para comer.  A pesar de que se les había suministrado maná en abundancia, no estaban satisfechos.  Durante su esclavitud en Egipto, los israelitas se habían visto obligados a sustentarse con una alimentación común y sencilla, pero su apetito aguzado por las privaciones y el trabajo rudo la encontraba sabrosa.  Pero muchos de los egipcios que estaban ahora entre ellos, estaban acostumbrados a un régimen de lujo; y éstos fueron los primeros en quejarse.  Cuando estaba por darles maná, un poco antes de que llegara Israel al Sinaí, Dios les concedió carne en respuesta a sus clamores; pero se la suministró por un día solamente.