CREED A SUS PROFETAS

JUEVES 2 DE JUNIO DEL 2016

2 REYES 12 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 380 - 382

12  En el séptimo año de Jehú comenzó a reinar Joás, y reinó cuarenta años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Sibia, de Beerseba.2 Y Joás hizo lo recto ante los ojos de Jehová todo el tiempo que le dirigió el sacerdote Joiada.3 Con todo eso, los lugares altos no se quitaron, porque el pueblo aún sacrificaba y quemaba incienso en los lugares altos.4 Y Joás dijo a los sacerdotes: Todo el dinero consagrado que se suele traer a la casa de Jehová, el dinero del rescate de cada persona según está estipulado, y todo el dinero que cada uno de su propia voluntad trae a la casa de Jehová,5 recíbanlo los sacerdotes, cada uno de mano de sus familiares, y reparen los portillos del templo dondequiera que se hallen grietas.6 Pero en el año veintitrés del rey Joás aún no habían reparado los sacerdotes las grietas del templo.7 Llamó entonces el rey Joás al sumo sacerdote Joiada y a los sacerdotes, y les dijo: ¿Por qué no reparáis las grietas del templo? Ahora, pues, no toméis más el dinero de vuestros familiares, sino dadlo para reparar las grietas del templo.8 Y los sacerdotes consintieron en no tomar más dinero del pueblo, ni tener el cargo de reparar las grietas del templo.9 Mas el sumo sacerdote Joiada tomó un arca e hizo en la tapa un agujero, y la puso junto al altar, a la mano derecha así que se entra en el templo de Jehová; y los sacerdotes que guardaban la puerta ponían allí todo el dinero que se traía a la casa de Jehová.10 Y cuando veían que había mucho dinero en el arca, venía el secretario del rey y el sumo sacerdote, y contaban el dinero que hallaban en el templo de Jehová, y lo guardaban.11 Y daban el dinero suficiente a los que hacían la obra, y a los que tenían a su cargo la casa de Jehová; y ellos lo gastaban en pagar a los carpinteros y maestros que reparaban la casa de Jehová,12 y a los albañiles y canteros; y en comprar la madera y piedra de cantería para reparar las grietas de la casa de Jehová, y en todo lo que se gastaba en la casa para repararla.13 Mas de aquel dinero que se traía a la casa de Jehová, no se hacían tazas de plata, ni despabiladeras, ni jofainas, ni trompetas; ni ningún otro utensilio de oro ni de plata se hacía para el templo de Jehová;14 porque lo daban a los que hacían la obra, y con él reparaban la casa de Jehová.15 Y no se tomaba cuenta a los hombres en cuyas manos el dinero era entregado, para que ellos lo diesen a los que hacían la obra; porque lo hacían ellos fielmente.16 El dinero por el pecado, y el dinero por la culpa, no se llevaba a la casa de Jehová; porque era de los sacerdotes.17 Entonces subió Hazael rey de Siria, y peleó contra Gat, y la tomó. Y se propuso Hazael subir contra Jerusalén;18 por lo cual tomó Joás rey de Judá todas las ofrendas que habían dedicado Josafat y Joram y Ocozías sus padres, reyes de Judá, y las que él había dedicado, y todo el oro que se halló en los tesoros de la casa de Jehová y en la casa del rey, y lo envió a Hazael rey de Siria; y él se retiró de Jerusalén.19 Los demás hechos de Joás, y todo lo que hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?20 Y se levantaron sus siervos, y conspiraron en conjuración, y mataron a Joás en la casa de Milo, cuando descendía él a Sila;21 pues Josacar hijo de Simeat y Jozabad hijo de Somer, sus siervos, le hirieron, y murió. Y lo sepultaron con sus padres en la ciudad de David, y reinó en su lugar Amasías su hijo.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 380 - 382

Así también habría sucedido con la apostasía del Sinaí. Si la transgresión no se hubiera castigado con presteza, se habrían visto nuevamente los mismos resultados. La tierra se habría corrompido tanto como en los días de Noé. Si se 
 hubiera dejado vivir a estos transgresores, habrían resultado mayores males que los que resultaron por   perdonarle la vida a Caín. Por obra de la misericordia de Dios sufrieron miles de personas para evitar la necesidad  de castigar a millones. Para salvar a muchos había que  castigar a los pocos. Además, como el pueblo había despreciado su lealtad a  Dios, había perdido la protección divina, y privada de su defensa, toda la nación quedaba expuesta a los ataques  de sus enemigos. Si el mal no se hubiera eliminado rápidamente, pronto habrían sucumbido todos, víctimas de  sus muchos y [336] poderosos enemigos. Fue necesario para el bien de Israel mismo y para dar una lección a las generaciones venideras, que el crimen fuese castigado prontamente. Y no fue menos misericordioso para los pecadores mismos que se los detuviera a tiempo en su  pecaminoso derrotero. Si se les hubiese perdonado la vida, el mismo espíritu que los llevó a la rebelión contra  Dios se hubiera manifestado en forma de odio y discordia entre ellos mismos, y por fin se habrían destruido el uno al otro. Fue por amor al mundo, por amor a Israel, y aun por  amor a los transgresores mismos, por lo que el crimen secastigó con rápida y terrible severidad. Cuando el pueblo reaccionó y comprendió la enormidad de su culpa, el terror se apoderó de todo el campamento.  Se temió que todos los transgresores fuesen exterminados. Compadecido por la angustia del pueblo,  Moisés prometió suplicar a Dios una vez más por ellos. Moisés dijo al pueblo: "Vosotros habéis cometido un  gran pecado; mas yo subiré ahora a Jehová; quizá le aplacaré acerca de vuestro pecado." Fue, y en su  confesión ante Dios dijo: "Ruégote, pues este pueblo ha cometido un gran pecado, porque se hicieron dioses de 
LA IDOLATRÍA EN EL SINAÍ 381 oro, que perdones ahora su pecado, y si no, ráeme ahora de tu libro que has escrito." La contestación fue: "Al que  pecare contra mí, a éste raeré yo de mi libro. Ve pues ahora, lleva a este pueblo donde te he dicho: he aquí mi ángel irá delante de ti; que en el día de mi visitación yo visitaré en ellos su pecado."  En la súplica de Moisés, se dirige nuestra atención a los registros celestiales en los cuales están inscritos los  nombres de todos los seres humanos; y sus acciones, sean buenas o malas, se anotan minuciosamente. El libro de la vida contiene los nombres de todos los que entraron  alguna vez en el servicio de Dios. Si alguno de éstos se aparta de él y mediante una obstinada insistencia en el pecado se endurece finalmente contra las influencias del  Espíritu Santo, su nombre será raído del libro de la vida el día del juicio y será condenado a la [337] destrucción.  Moisés comprendía cuán terrible sería la suerte delpecador; sin embargo, si el pueblo de Israel iba a ser rechazado por el Señor, él deseaba que su nombretambién fuese raído con el de ellos; no podía soportar que los juicios de Dios cayeran sobre aquellos a quienes tan bondadosamente había librado. La intercesión de Moisés en favor de Israel ilustra la  mediación de Cristo en favor de los pecadores. Pero el Señor no permitió que Moisés sobrellevara, como lo hizo  Cristo, la culpa del transgresor. "Al que pecare contra mí, a éste raeré yo de mi libro," dijo. Con profunda tristeza el pueblo enterró sus muertos.  Tres mil habían perecido por la espada; una plaga invadió poco tiempo después el campamento; y luego les llegó el mensaje de que la divina presencia ya no les acompañaría  más en su peregrinaje. Jehová había declarado: "Yo no subiré en medio de ti, porque eres pueblo de dura cerviz, 
382 PATRIARCAS Y PROFETAS  no sea que te consuma en el camino." Y se les ordenó:"Quítate pues ahora tus atavíos, que yo sabré lo que te tengo de hacer." Hubo luto por todo el campamento. Compungidos y humillados, "los hijos de Israel se despojaron de sus atavíos desde el mon te Horeb." En virtud de las instrucciones divinas, la tienda que había servido como lugar temporario para el culto fue  quitada y puesta "fuera del campo, lejos del campo." Esta era una prueba más de que Dios había retirado su  presencia de entre ellos. El se revelaría a Moisés, pero no a un pueblo como aquél. La censura fue vivamente sentida, y las multitudes afligidas por el remordimiento pensaron que presagiaba mayores calamidades. ¿No habría separado el Señor a Moisés del campamento para poder destruirlos totalmente? Pero no se los dejó sin esperanza. Se levantó la tienda fuera del campamento,  pero Moisés la llamó el "Tabernáculo del Testimonio." A   odos los que estaban verdaderamente arrepentidos y  deseaban volver al Señor, se les indicó que fueran allá a  [338] confesar sus pecados y a solicitar la misericordia de Dios.  Cuando volvieron a sus tiendas, Moisés entró en el tabernáculo. Con ansioso interés el pueblo observó por  ver alguna señal de que la mediación de Moisés en sufavor era aceptada. Si Dios condescendiese a reunirse   on él, habría esperanza de que no serían totalmente destruidos. Cuando la columna de nube descendió y se  posó a la entrada del tabernáculo, el pueblo lloró de alegría, y "levantábase todo el pueblo, cada uno a la puerta  de su tienda, y adoraba."