CREED A SUS PROFETAS

MARTES 21 DE JUNIO DEL 2016

1 CRÓNICAS 6 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 429 - 431

6  Los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari.2 Los hijos de Coat: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel.3 Los hijos de Amram: Aarón, Moisés y María. Los hijos de Aarón: Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar.4 Eleazar engendró a Finees, Finees engendró a Abisúa,5 Abisúa engendró a Buqui, Buqui engendró a Uzi,6 Uzi engendró a Zeraías, Zeraías engendró a Meraiot,7 Meraiot engendró a Amarías, Amarías engendró a Ahitob,8 Ahitob engendró a Sadoc, Sadoc engendró a Ahimaas,9 Ahimaas engendró a Azarías, Azarías engendró a Johanán,10 y Johanán engendró a Azarías, el que tuvo el sacerdocio en la casa que Salomón edificó en Jerusalén.11 Azarías engendró a Amarías, Amarías engendró a Ahitob,12 Ahitob engendró a Sadoc, Sadoc engendró a Salum,13 Salum engendró a Hilcías, Hilcías engendró a Azarías,14 Azarías engendró a Seraías, y Seraías engendró a Josadac,15 y Josadac fue llevado cautivo cuando Jehová transportó a Judá y a Jerusalén por mano de Nabucodonosor.16 Los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari.17 Y estos son los nombres de los hijos de Gersón: Libni y Simei.18 Los hijos de Coat: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel.19 Los hijos de Merari: Mahli y Musi. Estas son las familias de Leví, según sus descendencias.20 Gersón: Libni su hijo, Jahat su hijo, Zima su hijo,21 Joa su hijo, Iddo su hijo, Zera su hijo, Jeatrai su hijo.22 Los hijos de Coat: Aminadab su hijo, Coré su hijo, Asir su hijo,23 Elcana su hijo, Ebiasaf su hijo, Asir su hijo,24 Tahat su hijo, Uriel su hijo, Uzías su hijo, y Saúl su hijo.25 Los hijos de Elcana: Amasai y Ahimot;26 Elcana su hijo, Zofai su hijo, Nahat su hijo,27 Eliab su hijo, Jeroham su hijo, Elcana su hijo.28 Los hijos de Samuel: el primogénito Vasni, y Abías.29 Los hijos de Merari: Mahli, Libni su hijo, Simei su hijo, Uza su hijo,30 Simea su hijo, Haguía su hijo, Asaías su hijo.Cantores del templo nombrados por David31 Estos son los que David puso sobre el servicio de canto en la casa de Jehová, después que el arca tuvo reposo,32 los cuales servían delante de la tienda del tabernáculo de reunión en el canto, hasta que Salomón edificó la casa de Jehová en Jerusalén; después estuvieron en su ministerio según su costumbre.33 Estos, pues, con sus hijos, ayudaban: de los hijos de Coat, el cantor Hemán hijo de Joel, hijo de Samuel,34 hijo de Elcana, hijo de Jeroham, hijo de Eliel, hijo de Toa,35 hijo de Zuf, hijo de Elcana, hijo de Mahat, hijo de Amasai,36 hijo de Elcana, hijo de Joel, hijo de Azarías, hijo de Sofonías,37 hijo de Tahat, hijo de Asir, hijo de Ebiasaf, hijo de Coré,38 hijo de Izhar, hijo de Coat, hijo de Leví, hijo de Israel;39 y su hermano Asaf, el cual estaba a su mano derecha; Asaf, hijo de Berequías, hijo de Simea,40 hijo de Micael, hijo de Baasías, hijo de Malquías,41 hijo de Etni, hijo de Zera, hijo de Adaía,42 hijo de Etán, hijo de Zima, hijo de Simei,43 hijo de Jahat, hijo de Gersón, hijo de Leví.44 Pero a la mano izquierda estaban sus hermanos los hijos de Merari, esto es, Etán hijo de Quisi, hijo de Abdi, hijo de Maluc,45 hijo de Hasabías, hijo de Amasías, hijo de Hilcías,46 hijo de Amsi, hijo de Bani, hijo de Semer,47 hijo de Mahli, hijo de Musi, hijo de Merari, hijo de Leví.48 Y sus hermanos los levitas fueron puestos sobre todo el ministerio del tabernáculo de la casa de Dios.Descendientes de Aarón.49 Mas Aarón y sus hijos ofrecían sacrificios sobre el altar del holocausto, y sobre el altar del perfume quemaban incienso, y ministraban en toda la obra del lugar santísimo, y hacían las expiaciones por Israel conforme a todo lo que Moisés siervo de Dios había mandado.50 Los hijos de Aarón son estos: Eleazar su hijo, Finees su hijo, Abisúa su hijo,51 Buqui su hijo, Uzi su hijo, Zeraías su hijo,52 Meraiot su hijo, Amarías su hijo, Ahitob su hijo,53 Sadoc su hijo, Ahimaas su hijo.Las ciudades de los levitas(Jos. 21.1-42)54 Estas son sus habitaciones, conforme a sus domicilios y sus términos, las de los hijos de Aarón por las familias de los coatitas, porque a ellos les tocó en suerte.55 Les dieron, pues, Hebrón en tierra de Judá, y sus ejidos alrededor de ella.56 Pero el territorio de la ciudad y sus aldeas se dieron a Caleb, hijo de Jefone.57 De Judá dieron a los hijos de Aarón la ciudad de refugio, esto es, Hebrón; además, Libna con sus ejidos, Jatir, Estemoa con sus ejidos,58 Hilén con sus ejidos, Debir con sus ejidos,59 Asán con sus ejidos y Bet-semes con sus ejidos.60 Y de la tribu de Benjamín, Geba con sus ejidos, Alemet con sus ejidos y Anatot con sus ejidos. Todas sus ciudades fueron trece ciudades, repartidas por sus linajes.61 A los hijos de Coat que quedaron de su parentela, dieron por suerte diez ciudades de la media tribu de Manasés.62 A los hijos de Gersón, por sus linajes, dieron de la tribu de Isacar, de la tribu de Aser, de la tribu de Neftalí y de la tribu de Manasés en Basán, trece ciudades.63 Y a los hijos de Merari, por sus linajes, de la tribu de Rubén, de la tribu de Gad y de la tribu de Zabulón, dieron por suerte doce ciudades.64 Y los hijos de Israel dieron a los levitas ciudades con sus ejidos.65 Dieron por suerte de la tribu de los hijos de Judá, de la tribu de los hijos de Simeón y de la tribu de los hijos de Benjamín, las ciudades que nombraron por sus nombres.66 A las familias de los hijos de Coat dieron ciudades con sus ejidos de la tribu de Efraín.67 Les dieron la ciudad de refugio, Siquem con sus ejidos en el monte de Efraín; además, Gezer con sus ejidos,68 Jocmeam con sus ejidos, Bet-horón con sus ejidos,69 Ajalón con sus ejidos y Gat-rimón con sus ejidos.70 De la media tribu de Manasés, Aner con sus ejidos y Bileam con sus ejidos, para los de las familias de los hijos de Coat que habían quedado.71 A los hijos de Gersón dieron de la media tribu de Manasés, Golán en Basán con sus ejidos y Astarot con sus ejidos.72 De la tribu de Isacar, Cedes con sus ejidos, Daberat con sus ejidos,73 Ramot con sus ejidos y Anem con sus ejidos.74 De la tribu de Aser, Masal con sus ejidos, Abdón con sus ejidos,75 Hucoc con sus ejidos y Rehob con sus ejidos.76 De la tribu de Neftalí, Cedes en Galilea con sus ejidos, Hamón con sus ejidos y Quiriataim con sus ejidos.77 A los hijos de Merari que habían quedado, dieron de la tribu de Zabulón, Rimón con sus ejidos y Tabor con sus ejidos.78 Del otro lado del Jordán frente a Jericó, al oriente del Jordán, dieron de la tribu de Rubén, Beser en el desierto con sus ejidos, Jaza con sus ejidos,79 Cademot con sus ejidos y Mefaat con sus ejidos.80 Y de la tribu de Gad, Ramot de Galaad con sus ejidos, Mahanaim con sus ejidos,81 Hesbón con sus ejidos y Jazer con sus ejidos.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 429 - 431

CUANDO Adán y Eva fueron creados recibieron el conocimiento de la ley de Dios; conocieron los derechos que la ley tenía sobre ellos; sus preceptos estaban escritos en sus corazones.  Cuando el hombre cayó a causa de su transgresión, la ley no fue cambiada, sino que se estableció un sistema de redención para hacerle volver a la obediencia.  Se le dio la promesa de un Salvador, y se establecieron sacrificios que dirigían sus pensamientos hacia el futuro, hacia la muerte de Cristo como supremo sacrificio.  Si nunca se hubiera violado la ley de Dios, no habría habido muerte ni se habría necesitado un Salvador, ni tampoco sacrificios. Adán enseñó a sus descendientes la ley de Dios, y así fue transmitida de padres a hijos durante las siguientes generaciones.  No obstante las medidas bondadosamente tomadas para la redención del hombre, pocos la aceptaron y prestaron obediencia.  Debido a la transgresión, el mundo se envileció tanto que fue menester limpiarlo de su corrupción mediante el diluvio.  La ley fue preservada por Noé y su familia, y Noé enseñó los diez mandamientos a sus descendientes.  Cuando los hombres se apartaron nuevamente de Dios, el Señor eligió a Abrahán, de quien declaró: "Oyó Abrahán mi voz, y guardó mi precepto, mis mandamientos, mis estatutos, y mis leyes." (Gén. 26:5.) Le dio el rito de la circuncisión, como señal de que quienes lo recibían eran dedicados al servicio de Dios, y prometían permanecer separados de la idolatría y obedecer la ley de Dios.  La falta de voluntad para cumplir esta promesa, que los descendientes de Abrahán evidenciaron en su tendencia a formar alianzas con los paganos y adoptar sus prácticas, fue la causa de su estada y [379] servidumbre en Egipto.  Pero en su relación con los idólatras y su forzada sumisión a los egipcios, los israelitas corrompieron aun más su conocimiento de los preceptos divinos al mezclarlos con las crueles y viles enseñanzas del paganismo.  Por lo tanto, cuando los sacó de Egipto, el Señor descendió sobre el Sinaí, envuelto en gloria y rodeado de sus ángeles, y con grandiosa majestad pronunció su ley a todo el pueblo. Aun entonces Dios no confió sus preceptos a la memoria de un pueblo inclinado a olvidar sus requerimientos, sino que los escribió sobre tablas de piedra.  Quiso alejar de Israel toda posibilidad de mezclar las tradiciones paganas con sus santos preceptos, o de confundir sus mandamientos con costumbres o reglamentos humanos, Pero hizo más que sólo darles los preceptos del Decálogo.  El pueblo se había mostrado tan susceptible a descarriarse, que no quiso dejarles ninguna puerta abierta a la tentación.  A Moisés se le dijo que escribiera, como Dios se lo había mandado, derechos y leyes que contenían instrucciones minuciosas respecto a lo que el Señor requería.  Estas instrucciones relativas a los deberes del pueblo para con Dios, a los deberes de unos para con otros, y para con los extranjeros, no eran otra cosa que los principios de los diez mandamientos ampliados y dados de una manera específica, en forma tal que ninguno pudiera errar.  Tenían por objeto resguardar la santidad de los diez mandamientos grabados en las tablas de piedra. Si el hombre hubiera guardado la ley de Dios, tal como le fue dada a Adán después de su caída, preservada por y observada por Abrahán, no habría habido necesidad del rito de la circuncisión.  Y si los descendientes de Abrahán hubieran guardado el pacto del cual la circuncisión era una señal, jamás habrían sido inducidos a la idolatría, ni habría sido necesario que sufrieran una vida de esclavitud en Egipto; habrían conservado el conocimiento de la ley de Dios y no habría sido necesario proclamarla desde el Sinaí, o grabarla sobre tablas de piedra.  Y si el pueblo hubiera practicado los [380] principios de los diez mandamientos, no habría habido necesidad de las instrucciones adicionales que se le dieron a Moisés. El sistema de sacrificios confiado a Adán fue también pervertido por sus descendientes.  La superstición, la idolatría, la crueldad y el libertinaje corrompieron el sencillo y significativo servicio que Dios había establecido.  A través de su larga relación con los idólatras, el pueblo de Israel había mezclado muchas costumbres paganas con su culto; por consiguiente, en el Sinaí el Señor le dio instrucciones definidas tocante al servicio de los sacrificios.  Una vez terminada la construcción del santuario, Dios se comunicó con Moisés desde la nube de gloria que descendía sobre el propiciatorio, y le dio instrucciones completas acerca del sistema de sacrificios y ofrendas, y las formas del culto que debían emplearse en el santuario.  De esa manera se dio a Moisés la ley ceremonial, que fue escrita por él en un libro.  Pero la ley de los diez mandamientos pronunciada desde el Sinaí había sido escrita por Dios mismo en las tablas de piedra, y fue guardada sagradamente en el arca.