CREED A SUS PROFETAS

JUEVES 23 DE JUNIO DEL 2016

1 CRÓNICAS 8 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 435 - 437

8  Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero,2 Noha el cuarto, y Rafa el quinto.3 Y los hijos de Bela fueron Adar, Gera, Abiud,4 Abisúa, Naamán, Ahoa,5 Gera, Sefufán e Hiram.6 Y estos son los hijos de Aod, estos los jefes de casas paternas que habitaron en Geba y fueron transportados a Manahat:7 Naamán, Ahías y Gera; éste los transportó, y engendró a Uza y a Ahiud.8 Y Saharaim engendró hijos en la provincia de Moab, después que dejó a Husim y a Baara que eran sus mujeres.9 Engendró, pues, de Hodes su mujer a Jobab, Sibia, Mesa, Malcam,10 Jeúz, Saquías y Mirma. Estos son sus hijos, jefes de familias.11 Mas de Husim engendró a Abitob y a Elpaal.12 Y los hijos de Elpaal: Heber, Misam y Semed (el cual edificó Ono, y Lod con sus aldeas),13 Bería también, y Sema, que fueron jefes de las familias de los moradores de Ajalón, los cuales echaron a los moradores de Gat.14 Y Ahío, Sasac, Jeremot,15 Zebadías, Arad, Ader,16 Micael, Ispa y Joha, hijos de Bería.17 Y Zebadías, Mesulam, Hizqui, Heber,18 Ismerai, Jezlías y Jobab, hijos de Elpaal.19 Y Jaquim, Zicri, Zabdi,20 Elienai, Ziletai, Eliel,21 Adaías, Beraías y Simrat, hijos de Simei.22 E Ispán, Heber, Eliel,23 Abdón, Zicri, Hanán,24 Hananías, Elam, Anatotías,25 Ifdaías y Peniel, hijos de Sasac.26 Y Samserai, Seharías, Atalías,27 Jaresías, Elías y Zicri, hijos de Jeroham.28 Estos fueron jefes principales de familias por sus linajes, y habitaron en Jerusalén.29 Y en Gabaón habitaron Abigabaón, la mujer del cual se llamó Maaca,30 y su hijo primogénito Abdón, y Zur, Cis, Baal, Nadab,31 Gedor, Ahío y Zequer.32 Y Miclot engendró a Simea. Estos también habitaron con sus hermanos en Jerusalén, enfrente de ellos.33 Ner engendró a Cis, Cis engendró a Saúl, y Saúl engendró a Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Es-baal.34 Hijo de Jonatán fue Merib-baal, y Merib-baal engendró a Micaía.35 Los hijos de Micaía: Pitón, Melec, Tarea y Acaz.36 Acaz engendró a Joada, Joada engendró a Alemet, Azmavet y Zimri, y Zimri engendró a Mosa.37 Mosa engendró a Bina, hijo del cual fue Rafa, hijo del cual fue Elasa, cuyo hijo fue Azel.38 Los hijos de Azel fueron seis, cuyos nombres son Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías y Hanán; todos éstos fueron hijos de Azel.39 Y los hijos de Esec su hermano: Ulam su primogénito, Jehús el segundo, Elifelet el tercero.40 Y fueron los hijos de Ulam hombres valientes y vigorosos, flecheros diestros, los cuales tuvieron muchos hijos y nietos, ciento cincuenta. Todos éstos fueron de los hijos de Benjamín.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 435 - 437

En las enseñanzas que dio cuando estuvo personalmente aquí entre los hombres, Jesús dirigió los pensamientos del pueblo hacia el Antiguo Testamento.  Dijo a los judíos: "Escudriñad las Escrituras, porque a vosotros os parece que en ellas tenéis la vida eterna; y ellas son las que dan testimonio de mi." (Juan 5:39.) En aquel entonces los libros del Antiguo Testamento eran la única parte de la Biblia que existía.  Otra vez el Hijo de Dios declaró: "A Moisés y a los profetas tienen: óiganlos." Y agregó: "Si no oyen a Moisés y a los profetas, tampoco se persuadirán, si alguno se levantare de los muertos."        (Luc. 16:29, 31.) La ley ceremonial fue dada por Cristo.  Aun después de ser abolida, Pablo la presentó a los judíos en su verdadero marco y valor, mostrando el lugar que ocupaba en el plan de la redención, así cómo su relación con la obra de Cristo; y el gran apóstol declara que esta ley es gloriosa, digna de su divino Originador.  El solemne servicio del santuario representaba las grandes verdades que habían de ser reveladas a través de las siguientes generaciones.  La nube de incienso que ascendía con las oraciones de Israel representaba su justicia, que es lo único que puede hacer aceptable ante Dios la oración del pecador;, la víctima sangrante en el altar del sacrificio daba testimonio del Redentor que había de venir; y el lugar santísimo irradiaba la señal visible de la presencia divina.  Así, a través de siglos y siglos de tinieblas y apostasía, la fe se mantuvo viva en los corazones humanos hasta que llegó el tiempo del advenimiento del Mesías prometido. Jesús era ya la luz de su pueblo, la luz del mundo, antes de venir a la tierra en forma humana.  El primer rayo de luz que penetró la lobreguez en que el pecado había envuelto al mundo, provino de Cristo.  Y de él ha emanado todo rayo de resplandor celestial que ha caído sobre los habitantes de la tierra.  En el plan de la redención, Cristo es el Alfa y la Omega, el Primero y el Ultimo. Desde que el Salvador derramó su sangre para la remisión [384] de los pecados, y ascendió al cielo "para presentarse ahora por nosotros en la presencia de Dios" (Heb. 9: 24), raudales de luz han brotado de la cruz del Calvario y de los lugares santos del santuario celestial.  Pero porque se nos haya otorgado una luz más clara no debiéramos menospreciar la que en tiempos anteriores fue recibida mediante símbolos que revelaban al Salvador futuro.  El Evangelio de Cristo arroja luz sobre la economía judía y da significado a la ley ceremonial.  A medida que se revelan nuevas verdades, y se aclara aún más lo que se sabía desde el principio, se hacen más manifiestos el carácter y los propósitos de Dios en su trato con su pueblo escogido.  Todo rayo de luz adicional que recibimos nos hace comprender mejor el plan de redención, cumplimiento de la voluntad divina en favor de la salvación del hombre.  Vemos nueva belleza y fuerza en la Palabra inspirada, y la estudiamos con interés más profundo y concentrado. Muchos opinan que Dios colocó una muralla divisoria entre los hebreos y el resto del mundo; que su cuidado y amor de los que privara en gran parte al resto de la humanidad, se concentraban en Israel.  Pero no fue el propósito de Dios que su pueblo construyera una muralla de separación entre ellos y sus semejantes.  El corazón del Amor infinito abarcaba a todos los habitantes de la tierra.  Aunque le habían rechazado, constantemente procuraba revelárselas, y hacerlos partícipes de su amor y su gracia.  Su bendición fue concedida al pueblo escogido, para que éste pudiera bendecir a otros. Dios llamó a Abrahán, le prosperó y le honró; y la fidelidad del patriarca fue una luz para la gente de todos los países donde habitó.  Abrahán no se aisló de quienes le rodeaban.  Mantuvo relaciones amistosas con los reyes de las naciones circundantes, y fue tratado por algunos de ellos con gran respeto; su integridad y desinterés, su valor y benevolencia, representaron el carácter de Dios.  A Mesopotamia, a Canaán, a Egipto, hasta a los habitantes de Sodoma, el Dios del cielo se les reveló por medio de su representante. [385] Asimismo se reveló Dios por medio de José al pueblo egipcio y a todas las naciones relacionadas con aquel poderoso reino. ¿Por qué dispuso el Señor exaltar a José a tan grande altura entre los egipcios?  Podía lograr sus propósitos en favor de los hijos de Jacob de cualquiera otra manera; pero quiso hacer de José una luz, y lo puso en el palacio del rey para que la luz celestial alumbrara cerca y lejos.  Mediante su sabiduría y su justicia, mediante la pureza y la benevolencia de su vida cotidiana, mediante su devoción a los intereses del pueblo, y de un pueblo idólatra, José fue el representante de Cristo.  En su benefactor, a quien todo Egipto se dirigía con gratitud y a quien todos elogiaban, aquel pueblo pagano debía contemplar el amor de su Creador y Redentor.  También mediante Moisés, Dios colocó una luz junto al trono del mayor reino de la tierra, para que todos los que quisieran, pudieran conocer al Dios verdadero y viviente.  Y toda esta luz fue dada a los egipcios antes de que la mano de Dios se extendiera sobre ellos en las plagas. Mediante la liberación de Israel de Egipto, el conocimiento del poder de Dios se extendió por todas partes.  El belicoso pueblo de la plaza fuerte de Jericó tembló.  Dijo Rahab: "Oyendo esto, ha desmayado nuestro corazón; ni ha quedado más espíritu en alguno por causa de vosotros: porque Jehová vuestro Dios es Dios arriba en los cielos, y abajo en la tierra." (Jos. 2: 11.) Varios siglos después del éxodo, los sacerdotes filisteos recordaron a su pueblo las plagas de Egipto, y lo amonestaron a no resistir al Dios de Israel.