CREED A SUS PROFETAS

MARTES 28 DE JUNIO DEL 2016

1 CRÓNICAS 13 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 450 - 452

13  Entonces David tomó consejo con los capitanes de millares y de centenas, y con todos los jefes.2 Y dijo David a toda la asamblea de Israel: Si os parece bien y si es la voluntad de Jehová nuestro Dios, enviaremos a todas partes por nuestros hermanos que han quedado en todas las tierras de Israel, y por los sacerdotes y levitas que están con ellos en sus ciudades y ejidos, para que se reúnan con nosotros;3 y traigamos el arca de nuestro Dios a nosotros, porque desde el tiempo de Saúl no hemos hecho caso de ella.4 Y dijo toda la asamblea que se hiciese así, porque la cosa parecía bien a todo el pueblo.David intenta traer el arca(2 S. 6.1-11)5 Entonces David reunió a todo Israel, desde Sihor de Egipto hasta la entrada de Hamat, para que trajesen el arca de Dios de Quiriat-jearim.6 Y subió David con todo Israel a Baala de Quiriat-jearim, que está en Judá, para pasar de allí el arca de Jehová Dios, que mora entre los querubines, sobre la cual su nombre es invocado.7 Y llevaron el arca de Dios de la casa de Abinadab en un carro nuevo; y Uza y Ahío guiaban el carro.8 Y David y todo Israel se regocijaban delante de Dios con todas sus fuerzas, con cánticos, arpas, salterios, tamboriles, címbalos y trompetas.9 Pero cuando llegaron a la era de Quidón, Uza extendió su mano al arca para sostenerla, porque los bueyes tropezaban.10 Y el furor de Jehová se encendió contra Uza, y lo hirió, porque había extendido su mano al arca; y murió allí delante de Dios.11 Y David tuvo pesar, porque Jehová había quebrantado a Uza; por lo que llamó aquel lugar Pérez-uza,[a] hasta hoy.12 Y David temió a Dios aquel día, y dijo: ¿Cómo he de traer a mi casa el arca de Dios?13 Y no trajo David el arca a su casa en la ciudad de David, sino que la llevó a casa de Obed-edom geteo.14 Y el arca de Dios estuvo con la familia de Obed-edom, en su casa, tres meses; y bendijo Jehová la casa de Obed-edom, y todo lo que tenía.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 450 - 452

Dios podría haberles suplido carne tan fácilmente como les proporcionaba maná; pero para su propio bien se les impuso una restricción.  Dios se proponía suplirles alimentos más apropiados a sus necesidades que el régimen estimulante al [396] que muchos se habían acostumbrado en Egipto.  Su apetito pervertido debía ser corregido y devuelto a una condición más saludable a fin de que pudieran hallar placer en el alimento que originalmente se proveyó para el hombre: los frutos de la tierra, que Dios dio a Adán y a Eva en el Edén.  Por este motivo quedaron los israelitas en gran parte privados de alimentos de origen animal. Satanás los tentó para que consideraran esta restricción como cruel e injusta.  Les hizo codiciar las cosas prohibidas, porque vio que la complacencia desenfrenada del apetito tendería a producir sensualidad, y por estos medios le resultaría más fácil dominarlos.  El autor de las enfermedades y las miserias asaltará a los hombres donde pueda alcanzar más éxito.  Mayormente por las tentaciones dirigidas al apetito, ha logrado inducir a los hombres a pecar desde la época en que indujo a Eva a comer el fruto prohibido, y por este mismo medio indujo a Israel a murmurar contra Dios.  Porque favorece efectivamente a la satisfacción de las pasiones bajas, la intemperancia en el comer y en el beber prepara el camino para que los hombres menosprecien todas las obligaciones morales.  Cuando la tentación los asalta, tienen muy poca fuerza de resistencia. Dios sacó a los israelitas de Egipto para establecerlos en la tierra de Canaán, como un pueblo puro, santo y feliz.  En el logro de este propósito les hizo pasar por un curso de disciplina, tanto para su propio bien como para el de su posteridad.  Sí hubieran querido dominar su apetito en obediencia a las sabias restricciones de Dios, no se habría conocido debilidad ni enfermedad entre ellos; sus descendientes habrían poseído fuerza física y espiritual.  Habrían tenido percepciones claras y precisas de la verdad y del deber, discernimiento agudo y sano juicio.  Pero no quisieron someterse a las restricciones y a los mandamientos de Dios, y esto les impidió, en gran parte, llegar a la alta norma que él deseaba que ellos alcanzasen, y recibir las bendiciones que él estaba dispuesto a concederles.  [397] Dice el salmista: "Pues tentaron a Dios en su corazón, pidiendo comida a su gusto.  Y hablaron contra Dios, diciendo: ¿Podrá poner mesa en el desierto?  He aquí ha herido la peña, y corrieron aguas, y arroyos salieron ondeando: ¿podrá también dar pan? ¿aparejará carne a su pueblo?  Por tanto oyó Jehová e indignóse." (Sal. 78: 1821.) Las murmuraciones y las asonadas habían sido frecuentes durante el trayecto del mar Rojo al Sinaí, pero porque se compadecía de su ignorancia y su ceguedad Dios no castigó el pecado de ellos con sus juicios.  Pero desde entonces se les había revelado en Horeb.  Habían recibido mucha luz, pues habían visto la majestad, el poder y la misericordia de Dios; y por su incredulidad y descontento incurrieron en gran culpabilidad.  Además, habían pactado aceptar a Jehová como su rey y obedecer su autoridad.  Sus murmuraciones eran ahora rebelión, y como tal habían de recibir pronto y señalado castigo, si se quería preservar a Israel de la anarquía y la ruina.  "Enardecióse su furor, y encendióse en ellos fuego de Jehová y consumió el un cabo del campo." (Véase Números 11.) Los más culpables de los quejosos quedaron muertos, fulminados por el rayo de la nube. Aterrorizado, el pueblo suplicó a Moisés que implorase al Señor en su favor.  Así lo hizo, y el fuego se extinguió.  En memoria de este castigo Moisés llamó aquel sitio Taberah, "incendio." Pero la iniquidad empeoró pronto.  En vez de llevar a los sobrevivientes a la humillación y al arrepentimiento, este temible castigo no pareció tener en ellos otro fruto que intensificar las murmuraciones.  Por todas partes el pueblo se reunía a la puerta de sus tiendas, llorando y lamentándose.  "Y el vulgo que había en medio tuvo un vivo deseo, y volvieron, y aun lloraron los hijos de Israel, y dijeron: ¡Quién nos diera a comer carne!  Nos acordamos del pescado que comíamos en Egipto de balde, de los cohombros, y de los melones, y de los puerros, y de las cebollas, y de los ajos: y ahora nuestra alma se seca; que nada sino maná ven nuestros ojos." Así manifestaron [398] su descontento con los alimentos que su Creador les proporcionaba.  No obstante, tenían pruebas constantes de que ese alimento se adaptaba a sus necesidades; pues a pesar de las tribulaciones que soportaban, no había una sola persona débil en todas las tribus. El corazón de Moisés desfalleció.  Había suplicado que Israel no fuese destruido, aun cuando esa destrucción habría permitido que su propia posteridad se convirtiese en una gran nación.  En su amor por los hijos de Israel, había pedido que su propio nombre fuese borrado del libro de la vida antes de que se los dejara perecer.  Lo había arriesgado todo por ellos, y ésta era su respuesta.  Le achacaban todas las tribulaciones que pasaban, aun los sufrimientos imaginarios, y sus murmuraciones inicuas hacían doblemente pesada la carga de cuidado y responsabilidad bajo la cual vacilaba.  En su angustia llegó hasta sentirse tentado a desconfiar de Dios.  Su oración fue casi una queja: "¿Por qué has hecho mal a tu siervo? ¿y por qué no he hallado gracia en tus ojos, que has puesto la carga de todo este pueblo sobre mi? ... ¿De dónde tengo yo carne para dar a todo este pueblo? porque lloran a mí, diciendo: Danos carne que comamos.  No puedo yo solo soportar a todo este pueblo que me es pesado en demasía." 