CREED A SUS PROFETAS

VIERNES 17 DE JUNIO DEL 2016

1 CRÓNICAS 2 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 419 - 421

2  Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón,2 Dan, José, Benjamín, Neftalí, Gad y Aser.Descendientes de Jud3 Los hijos de Judá: Er, Onán y Sela. Estos tres le nacieron de la hija de Súa, cananea. Y Er, primogénito de Judá, fue malo delante de Jehová, quien lo mató.4 Y Tamar su nuera dio a luz a Fares y a Zera. Todos los hijos de Judá fueron cinco.5 Los hijos de Fares: Hezrón y Hamul.6 Y los hijos de Zera: Zimri, Etán, Hemán, Calcol y Dara; por todos cinco.7 Hijo de Carmi fue Acán, el que perturbó a Israel, porque prevaricó en el anatema.8 Azarías fue hijo de Etán9 Los hijos que nacieron a Hezrón: Jerameel, Ram y Quelubai.10 Ram engendró a Aminadab, y Aminadab engendró a Naasón, príncipe de los hijos de Judá.11 Naasón engendró a Salmón, y Salmón engendró a Booz.12 Booz engendró a Obed, y Obed engendró a Isaí,13 e Isaí engendró a Eliab su primogénito, el segundo Abinadab, Simea el tercero,14 el cuarto Natanael, el quinto Radai,15 el sexto Ozem, el séptimo David,16 de los cuales Sarvia y Abigail fueron hermanas. Los hijos de Sarvia fueron tres: Abisai, Joab y Asael.17 Abigail dio a luz a Amasa, cuyo padre fue Jeter ismaelita,18 Caleb hijo de Hezrón engendró a Jeriot de su mujer Azuba. Y los hijos de ella fueron Jeser, Sobab y Ardón.19 Muerta Azuba, tomó Caleb por mujer a Efrata, la cual dio a luz a Hur.20 Y Hur engendró a Uri, y Uri engendró a Bezaleel.21 Después entró Hezrón a la hija de Maquir padre de Galaad, la cual tomó siendo él de sesenta años, y ella dio a luz a Segub.22 Y Segub engendró a Jair, el cual tuvo veintitrés ciudades en la tierra de Galaad.23 Pero Gesur y Aram tomaron de ellos las ciudades de Jair, con Kenat y sus aldeas, sesenta lugares. Todos éstos fueron de los hijos de Maquir padre de Galaad.24 Muerto Hezrón en Caleb de Efrata, Abías mujer de Hezrón dio a luz a Asur padre de Tecoa25 Los hijos de Jerameel primogénito de Hezrón fueron Ram su primogénito, Buna, Orén, Ozem y Ahías.26 Y tuvo Jerameel otra mujer llamada Atara, que fue madre de Onam.27 Los hijos de Ram primogénito de Jerameel fueron Maaz, Jamín y Equer.28 Y los hijos de Onam fueron Samai y Jada. Los hijos de Samai: Nadab y Abisur.29 Y el nombre de la mujer de Abisur fue Abihail, la cual dio a luz a Ahbán y a Molid.30 Los hijos de Nadab: Seled y Apaim. Y Seled murió sin hijos.31 Isi fue hijo de Apaim, y Sesán hijo de Isi, e hijo de Sesán, Ahlai.32 Los hijos de Jada hermano de Samai: Jeter y Jonatán. Y murió Jeter sin hijos.33 Los hijos de Jonatán: Pelet y Zaza. Estos fueron los hijos de Jerameel.34 Y Sesán no tuvo hijos, sino hijas; pero tenía Sesán un siervo egipcio llamado Jarha.35 A éste Sesán dio su hija por mujer, y ella dio a luz a Atai.36 Atai engendró a Natán, y Natán engendró a Zabad;37 Zabad engendró a Eflal, Eflal engendró a Obed;38 Obed engendró a Jehú, Jehú engendró a Azarías;39 Azarías engendró a Heles, Heles engendró a Elasa;40 Elasa engendró a Sismai, Sismai engendró a Salum;41 Salum engendró a Jecamías, y Jecamías engendró a Elisama.42 Los hijos de Caleb hermano de Jerameel fueron: Mesa su primogénito, que fue el padre de Zif; y los hijos de Maresa padre de Hebrón.43 Y los hijos de Hebrón: Coré, Tapúa, Requem y Sema.44 Sema engendró a Raham padre de Jorcoam, y Requem engendró a Samai.45 Maón fue hijo de Samai, y Maón padre de Bet-sur.46 Y Efa concubina de Caleb dio a luz a Harán, a Mosa y a Gazez. Y Harán engendró a Gazez.47 Los hijos de Jahdai: Regem, Jotam, Gesam, Pelet, Efa y Saaf.48 Maaca concubina de Caleb dio a luz a Seber y a Tirhana.49 También dio a luz a Saaf padre de Madmana, y a Seva padre de Macbena y padre de Gibea. Y Acsa fue hija de Caleb.50 Estos fueron los hijos de Caleb. Los hijos de Hur primogénito de Efrata: Sobal padre de Quiriat-jearim,51 Salma padre de Belén, y Haref padre de Bet-gader.52 Y los hijos de Sobal padre de Quiriat-jearim fueron Haroe, la mitad de los manahetitas.53 Y las familias de Quiriat-jearim fueron los itritas, los futitas, los sumatitas y los misraítas, de los cuales salieron los zoratitas y los estaolitas.54 Los hijos de Salma: Belén, y los netofatitas, Atrot-bet-joab, y la mitad de los manahetitas, los zoraítas.55 Y las familias de los escribas que moraban en Jabes fueron los tirateos, los simeateos y los sucateos, los cuales son los ceneos que vinieron de Hamat padre de la casa de Recab.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 419 - 421

Mediante este servicio anual le eran enseñadas al pueblo importantes verdades acerca de la expiación.  En la ofrenda por el pecado que se ofrecía durante el año, se había aceptado un substituto en lugar del pecador; pero la sangre de la víctima no había hecho completa expiación por el pecado.  Sólo había provisto un medio en virtud del cual el pecado se transfería al santuario.  Al ofrecerse la sangre, el pecador reconocía la autoridad de la ley, confesaba la culpa de su transgresión y expresaba su fe en Aquel que había de quitar los pecados del mundo; pero no quedaba completamente, exonerado de la condenación de la ley. El día de la expiación, el sumo sacerdote, llevando una ofrenda por la congregación, entraba en el lugar santísimo con la sangre, y la rociaba sobre el propiciatorio, encima de las tablas de la ley. En esa forma los requerimientos de la ley, que exigían la vida del pecador, quedaban satisfechos. Entonces, en su carácter de mediador, el sacerdote tomaba los pecados sobre sí mismo, y salía del santuario llevando sobre sí la carga de las culpas de Israel.  A la puerta del tabernáculo [370] ponía las manos sobre la cabeza del macho cabrío símbolo de Azazel, y confesaba "sobre él todas las iniquidades de los hijos de Israel, y todas sus rebeliones, y todos sus pecados, poniéndolos así sobre la cabeza del macho cabrío." Y cuando el macho cabrío que llevaba estos pecados era conducido al desierto, se consideraba que con él se alejaban para siempre del pueblo.  Tal era el servicio verificado como "bosquejo y sombra de las cosas celestiales." (Heb. 8: 5.) Como se ha dicho, el santuario terrenal fue construido por Moisés, conforme al modelo que se le mostró en el monte.  "Era figura de aquel tiempo presente, en el cual se ofrecían presentes y sacrificios." Los dos lugares santos eran "figuras de las cosas celestiales." Cristo, nuestro gran Sumo Sacerdote, es el "ministro del santuario, y de aquel verdadero tabernáculo que el Señor asentó, y no hombre." (Heb. 9: 9, 23; 8: 2.) Cuando en visión se le mostró al apóstol Juan el templo de Dios que está en el cielo, vio allí "siete lámparas de fuego . . . ardiendo delante del trono." Vio también a un ángel "teniendo un incensario de oro; y le fue dado mucho incienso para que lo añadiese a las oraciones de todos los santos sobre el altar de oro que estaba delante del trono." (Apoc. 4: 5; 8: 3.) Se le permitió al profeta contemplar el lugar santo del santuario celestial; y vio allí "siete lámparas de fuego ardiendo" y "el altar de oro," representados por el candelero de oro y el altar del incienso o perfume en el santuario terrenal.  Nuevamente "el templo de Dios fue abierto en el cielo" (Apoc. 11: 19), y vio el lugar santísimo detrás del velo interior.  Allí contempló "el arca de su testamento," representada por el arca sagrada construida por Moisés para guardar la ley de Dios. Moisés hizo el santuario terrenal, "según la forma que había visto." Pablo declara que "el tabernáculo y todos los vasos del ministerio," después de haber sido hechos, eran símbolos de "las cosas celestiales." (Hech 7: 44; Heb. 9: 21, 23.) Y Juan dice que vio el santuario celestial.  Aquel santuario, en el cual oficia Jesús en nuestro favor, es el gran [371] original, del cual el santuario construido por Moisés era una copia. Ningún edificio terrenal podría representar la grandeza y la gloria del templo celestial, la morada del Rey de reyes donde "millares de millares" le sirven y "millones de millones" están delante de él (Dan. 7:10), de aquel templo henchido de la gloria del trono eterno, donde los serafines, sus guardianes resplandecientes, se cubren el rostro en su adoración.  Sin embargo, las verdades importantes acerca del santuario celestial y de la gran obra que allí se efectúa en favor de la redención del hombre debían enseñarse mediante el santuario terrenal y sus servicios. Después de su ascensión, nuestro Salvador iba a principiar su obra como nuestro Sumo Sacerdote.  El apóstol Pablo dice: "No entró Cristo en el santuario hecho de mano, figura del verdadero, sino en el mismo cielo para presentarse ahora por nosotros en la presencia de Dios." (Heb. 9: 24.) Como el ministerio de Cristo iba a consistir en dos grandes divisiones, ocupando cada una un período de tiempo y teniendo un sitio distinto en el santuario celestial, asimismo el culto simbólico consistía en el servicio diario y el anual, y a cada uno de ellos se dedicaba una sección del tabernáculo. Como Cristo, después de su ascensión, compareció ante la presencia de Dios para ofrecer su sangre en beneficio de los creyentes arrepentidos, así el sacerdote rociaba en el servicio diario la sangre del sacrificio en el lugar santo en favor de los pecadores. Aunque la sangre de Cristo habría de librar al pecador arrepentido de la condenación de la ley, no había de anular el pecado; éste queda registrado en el santuario hasta la expiación final; así en el símbolo, la sangre de la víctima quitaba el pecado del arrepentido, pero quedaba en el santuario hasta el día de la expiación. 