CREED A SUS PROFETAS

MIERCOLES 29 DE JUNIO DEL 2016

1 CRÓNICAS 14 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 453 - 454

14  Hiram rey de Tiro envió a David embajadores, y madera de cedro, y albañiles y carpinteros, para que le edificasen una casa.2 Y entendió David que Jehová lo había confirmado como rey sobre Israel, y que había exaltado su reino sobre su pueblo Israel.Hijos de David nacidos en Jerusalén(2 S. 5.13-16; 1 Cr. 3.5-9)3 Entonces David tomó también mujeres en Jerusalén, y engendró David más hijos e hijas.4 Y estos son los nombres de los que le nacieron en Jerusalén: Samúa, Sobab, Natán, Salomón,5 Ibhar, Elisúa, Elpelet,6 Noga, Nefeg, Jafía,7 Elisama, Beeliada y Elifelet.David derrota a los filisteos(2 S. 5.17-25)8 Oyendo los filisteos que David había sido ungido rey sobre todo Israel, subieron todos los filisteos en busca de David. Y cuando David lo oyó, salió contra ellos.9 Y vinieron los filisteos, y se extendieron por el valle de Refaim.10 Entonces David consultó a Dios, diciendo: ¿Subiré contra los filisteos? ¿Los entregarás en mi mano? Y Jehová le dijo: Sube, porque yo los entregaré en tus manos.11 Subieron, pues, a Baal-perazim, y allí los derrotó David. Dijo luego David: Dios rompió mis enemigos por mi mano, como se rompen las aguas. Por esto llamaron el nombre de aquel lugar Baal-perazim.[a]12 Y dejaron allí sus dioses, y David dijo que los quemasen.13 Y volviendo los filisteos a extenderse por el valle,14 David volvió a consultar a Dios, y Dios le dijo: No subas tras ellos, sino rodéalos, para venir a ellos por delante de las balsameras.15 Y así que oigas venir un estruendo por las copas de las balsameras, sal luego a la batalla, porque Dios saldrá delante de ti y herirá el ejército de los filisteos.16 Hizo, pues, David como Dios le mandó, y derrotaron al ejército de los filisteos desde Gabaón hasta Gezer.17 Y la fama de David fue divulgada por todas aquellas tierras; y Jehová puso el temor de David sobre todas las naciones.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 453 - 454

El Señor oyó su oración, y le ordenó convocar a setenta hombres de entre los ancianos de Israel, hombres no sólo entrados en años, sino que poseyeran dignidad, sano juicio y experiencia.  "Y tráelos —dijo— a la puerta del tabernáculo del testimonio, y esperen allí contigo.  Y yo descenderé y hablaré allí contigo; y tomaré del espíritu que está en ti, y pondré en ellos y llevarán contigo la carga del pueblo, y no la llevarás tú solo. El Señor permitió a Moisés que él mismo escociera lo hombres más fieles y eficientes para que compartieran la responsabilidad con él.  La influencia de ellos serviría para refrenar la violencia del pueblo y reprimir la insurrección; no obstante, graves males resultarían eventualmente del ascenso de ellos. Nunca habrían sido escogidos si Moisés hubiera manifestado  [399] una fe correspondiente a las pruebas que había presenciado del poder y de la bondad de Dios.  Pero había exagerado sus propios servicios y cargas, y casi había perdido de vista el hecho de que no era sino el instrumento por medio del cual Dios había obrado.  No tenía excusa por haber participado, aun en mínimo grado, del espíritu de murmuración que era la maldición de Israel.  Si hubiera confiado por completo en Dios, el Señor le habría guiado continuamente, y le habría dado fortaleza para toda emergencia. A Moisés se le dieron instrucciones para que preparara al pueblo para lo que Dios iba a hacer en su favor.  "Santificaos para mañana, y comeréis carne: pues que habéis llorado en oídos de Jehová, diciendo: ¡Quién nos diera a comer carne! ¡cierto mejor nos iba en Egipto!  Jehová, pues, os dará carne, y comeréis.  No comeréis un día, ni dos días, ni cinco días, ni diez días, ni veinte días; sino hasta un mes de tiempo, hasta que os salga por las narices, y os sea en aborrecimiento: por cuanto menospreciasteis a Jehová que está en medio de vosotros, y llorasteis delante de él, diciendo: ¿Para qué salimos acá de Egipto?" "Seiscientos mil de a pie es el pueblo en medio del cual yo estoy —dijo Moisés;— y tú dices: Les daré carne, y comerán el tiempo de un mes. ¿Se han de degollar para llos ovejas y bueyes que les basten? ¿o se juntarán para ellos todos los peces de la mar para que tengan abasto?" Dios le reprendió así por su falta de confianza: "¿Hase acortado la mano de Jehová? ahora verás si te sucede mi dicho, o no." Moisés repitió al pueblo las palabras del Señor, y le anunció el nombramiento de los setenta ancianos.  Las instrucciones que el gran jefe les dio a estos hombres escogidos podrían muy bien servir como modelo de integridad judicial para los jueces y legisladores de los tiempos modernos: "Oíd entre vuestros hermanos y juzgad justamente entre el hombre y su hermano, y el que le es extranjero.  No tengáis respeto de personas en el juicio: [400]  así al pequeño como el grande oiréis: no tendréis temor de ninguno, porque el juicio es de Dios." (Deut. 1: 16, 17.) Luego Moisés hizo comparecer a los setenta ante el tabernáculo.  "Entonces Jehová descendió en la nube, y hablóle; y tomó del espíritu que estaba en él, y púsolo en los setenta varones ancianos; y fue que, cuando posó sobre ellos el espíritu, profetizaron, y no cesaron." Como los discípulos en el día de Pentecostés, fueron "investidos de potencia de lo alto." (Luc 24: 49.) Plugo al Señor prepararlos así para su obra, y honrar los en presencia del pueblo, para que se estableciera confianza en ellos como hombres escogidos divinamente para participar con Moisés en el gobierno de Israel.