CREED A SUS PROFETAS

VIERNES 3 DE JUNIO DEL 2016

2 REYES 13 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 383 - 385

13  En el año veintitrés de Joás hijo de Ocozías, rey de Judá, comenzó a reinar Joacaz hijo de Jehú sobre Israel en Samaria; y reinó diecisiete años.2 E hizo lo malo ante los ojos de Jehová, y siguió en los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel; y no se apartó de ellos.3 Y se encendió el furor de Jehová contra Israel, y los entregó en mano de Hazael rey de Siria, y en mano de Ben-adad hijo de Hazael, por largo tiempo.4 Mas Joacaz oró en presencia de Jehová, y Jehová lo oyó; porque miró la aflicción de Israel, pues el rey de Siria los afligía.5 (Y dio Jehová salvador a Israel, y salieron del poder de los sirios; y habitaron los hijos de Israel en sus tiendas, como antes.6 Con todo eso, no se apartaron de los pecados de la casa de Jeroboam, el que hizo pecar a Israel; en ellos anduvieron; y también la imagen de Asera permaneció en Samaria.)7 Porque no le había quedado gente a Joacaz, sino cincuenta hombres de a caballo, diez carros, y diez mil hombres de a pie; pues el rey de Siria los había destruido, y los había puesto como el polvo para hollar.8 El resto de los hechos de Joacaz, y todo lo que hizo, y sus valentías, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?9 Y durmió Joacaz con sus padres, y lo sepultaron en Samaria, y reinó en su lugar Joás su hijo.Reinado de Joás de Israel10 El año treinta y siete de Joás rey de Judá, comenzó a reinar Joás hijo de Joacaz sobre Israel en Samaria; y reinó dieciséis años.11 E hizo lo malo ante los ojos de Jehová; no se apartó de todos los pecados de Jeroboam hijo de Nabat, el que hizo pecar a Israel; en ellos anduvo.12 Los demás hechos de Joás, y todo lo que hizo, y el esfuerzo con que guerreó contra Amasías rey de Judá, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?13 Y durmió Joás con sus padres, y se sentó Jeroboam sobre su trono; y Joás fue sepultado en Samaria con los reyes de IsraelProfecía final y muerte de Eliseo14 Estaba Eliseo enfermo de la enfermedad de que murió. Y descendió a él Joás rey de Israel, y llorando delante de él, dijo: !!Padre mío, padre mío, carro de Israel y su gente de a caballo!15 Y le dijo Eliseo: Toma un arco y unas saetas. Tomó él entonces un arco y unas saetas.16 Luego dijo Eliseo al rey de Israel: Pon tu mano sobre el arco. Y puso él su mano sobre el arco. Entonces puso Eliseo sus manos sobre las manos del rey,17 y dijo: Abre la ventana que da al oriente. Y cuando él la abrió, dijo Eliseo: Tira. Y tirando él, dijo Eliseo: Saeta de salvación de Jehová, y saeta de salvación contra Siria; porque herirás a los sirios en Afec hasta consumirlos.18 Y le volvió a decir: Toma las saetas. Y luego que el rey de Israel las hubo tomado, le dijo: Golpea la tierra. Y él la golpeó tres veces, y se detuvo.19 Entonces el varón de Dios, enojado contra él, le dijo: Al dar cinco o seis golpes, hubieras derrotado a Siria hasta no quedar ninguno; pero ahora sólo tres veces derrotarás a Siria.20 Y murió Eliseo, y lo sepultaron. Entrado el año, vinieron bandas armadas de moabitas a la tierra.21 Y aconteció que al sepultar unos a un hombre, súbitamente vieron una banda armada, y arrojaron el cadáver en el sepulcro de Eliseo; y cuando llegó a tocar el muerto los huesos de Eliseo, revivió, y se levantó sobre sus pies.22 Hazael, pues, rey de Siria, afligió a Israel todo el tiempo de Joacaz.23 Mas Jehová tuvo misericordia de ellos, y se compadeció de ellos y los miró, a causa de su pacto con Abraham, Isaac y Jacob; y no quiso destruirlos ni echarlos de delante de su presencia hasta hoy.24 Y murió Hazael rey de Siria, y reinó en su lugar Ben-adad su hijo.25 Y volvió Joás hijo de Joacaz y tomó de mano de Ben-adad hijo de Hazael las ciudades que éste había tomado en guerra de mano de Joacaz su padre. Tres veces lo derrotó Joás, y restituyó las ciudades a Israel.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 383 - 385

Moisés conocía bien la perversidad y ceguera de los que habían sido confiados a su cuidado; conocía las  dificultades con las cuales tendría que tropezar. Pero  había aprendido que para persuadir al pueblo, debía recibir  ayuda de Dios. Pidió una revelación más clara de la voluntad divina, y una garantía de su presencia: "Mira, tú  me dices a mí: Saca este pueblo: y tú no me has declarado a quién has de enviar conmigo: sin embargo tú dices: Yo te  he conocido por tu nombre, y has hallado también gracia en mis ojos. Ahora, pues , si he hallado gracia en tus ojos, ruégote que me muestres ahora tu camino, para que te  conozca, porque halle gracia en tus ojos: y mira que tu pueblo es aquesta gente."  La contestación fue: "Mi rostro irá contigo, y te haré descansar." Pero Moisés no estaba satisfecho todavía.  Pesaba sobre su alma el conocimiento de los terribles resultados que se producirían si Dios dejara a Israel librado al endurecimiento y la impenitencia. No podía soportar que sus intereses se separasen de los de sus hermanos, y pidió que el favor de Dios fuese devuelto a su pueblo, y  que la prueba de su presencia continuase dirigiendo su camino: "Si tu rostro no ha de ir conmigo, no nos saques de aquí. ¿Y en qué se conoceré aquí que he hallado gracia en tus ojos, yo y tu pueblo, sino en andar tú con nosotros,  y que yo y tu pueblo seamos apartados de todos los pueblos que están sobre la faz de la tierra?" La contestación fue ésta: "También haré esto que has  [339] dicho, por cuanto has hallado gracia en mis ojos, y te he conocido por tu nombre." El profeta aun no dejó de  suplicar. Todas sus oraciones habían sido oídas, pero tenía fervientes deseos de obtener aun mayores pruebas del favor de Dios. Entonces hizo una petición que ningún  ser humano había hecho antes: "Ruégote que me muestres tu gloria."  Dios no le reprendió por su súplica ni la consideró presuntuosa, sino que, al contrario, dijo bondadosamente: 
384 PATRIARCAS Y PROFETAS "Yo haré pasar todo mi bien delante de tu rostro." Ningún  hombre puede, en s  naturaleza mortal, contemplar descubierta la gloria de Dios y vivir; pero a Moisés se le  aseguró que presenciaría toda la gloria divina que pudiera soportar. Nuevamente se le ordenó subir a la cima del monte; entonces la mano que hizo el mundo, aquella mano  "que arranca, los montes con su furor, y no conocen quién los trastornó" (Job 9: 5), tomó a este ser hecho de polvo, a  ese hombre de fe poderosa, y lo puso en la hendidura de una roca, mientras la gloria de Dios y toda su bondad pasaban delante de él. Esta experiencia, y sobre todo la promesa de que la  divina presencia le ayudaría, fueron para Moisés una garantía de éxito para la obra que tenía delante, y la  consideró como de mucho más valor que toda la sabiduría de Egipto, o que todas sus proezas como estadista o jefe militar. No hay poder terrenal, ni habilidad ni ilustración  que pueda substituir la presencia permanente de Dios. Para el transgresor es terrible caer en las manos del Dios viviente; pero Moisés estuvo solo en la presencia del Eterno y no temió, porque su alma, estaba en armonía con la voluntad de su Hacedor. El salmista dice: "Si en mi  corazón hubiese yo mirado a la iniquidad, el Señor no me oyera." En cambio "el secreto de Jehová es para los que le temen; y a ellos hará conocer su alianza." (Sal. 66: 18; 25: 14.)  La Deidad se proclamó a sí misma: "Jehová, Jehová, fuerte, misericordioso, y piadoso; tardo para la ira, y  grande en benignidad y verdad; que guarda la misericordia en [340] millares, que perdona la iniquidad, la rebelión, y el  pecado, y que de ningún modo justificará al malvado." "Entonces Moisés, apresurándose, bajó la cabeza hacia el suelo y encorvóse." De nuevo imploró a Dios que perdonara la iniquidad de su pueblo, y que lo recibiera como su heredad. Su oración fue contestada. El Señor prometió benignamente renovar su favor hacia Israel, y  hacer por él "maravillas que no han sido hechas en toda la tierra, ni en nación alguna."  Cuarenta días con sus noches permaneció Moisés en el monte, y todo este tiempo, como la primera vez, fue milagrosamente sustentado. No se permitió a nadie subir  con él, ni durante el tiempo de su ausencia había de acercarse nadie al monte. Siguiendo la orden de Dios, había preparado dos tablas de piedra y las había llevado  consigo a la cúspide del monte; y el Señor otra vez "escribió en tablas las palabras de la alianza, las diez  palabras." (Véase el Apéndice, nota 8.) Durante el largo tiempo que Moisés pasó en comunión con Dios, su rostro había reflejado la gloria de la presencia  divina. Sin que él lo supiera, cuando descendió del monte,   u rostro resplandecía con una luz deslumbrante. Ese  mismo fulgor iluminó el rostro de Esteban cuando fue llevado ante sus jueces; "entonces todos los que estaban  sentados en el concilio, puestos los ojos en él, vieron su  rostro como el rostro de un ángel." (Hech. 6: 15.) Tanto Aarón como el pueblo se apartaron de Moisés, "y tuvieron miedo de llegarse a él." Viendo su terror y confusión, pero  ignorando la causa, los instó a qu  se acercaran. Les traía la promesa de la reconciliación con Dios, y la seguridad de  haber sido restituidos a su favor. En su voz no percibieron otra cosa que amor y súplica, y por fin uno de ellos se  aventuró a acercarse a él. Demasiado temeroso para hablar, señaló en silencio el semblante de Moisés y luego hacia el cielo. El gran jefe comprendió. Conscientes de su  culpa, sintiéndose todavía objeto del desagrado divino, no podían soportar la luz celestial, que, si hubieran obedecido  a Dios, los habría llenado [341] de gozo. En la  culpabilidad hay temor. En cambio, el alma libre de pecado no quiere apartarse de la luz del cielo.