CREED A SUS PROFETAS

DOMINGO 19 DE JUNIO DEL 2016

1 CRÓNICAS 4 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 423 - 425

4  Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.2 Reaía hijo de Sobal engendró a Jahat, y Jahat engendró a Ahumai y a Lahad. Estas son las familias de los zoratitas.3 Y estas son las del padre de Etam: Jezreel, Isma e Ibdas. Y el nombre de su hermana fue Haze-lelponi.4 Penuel fue padre de Gedor, y Ezer padre de Husa. Estos fueron los hijos de Hur primogénito de Efrata, padre de Belén.5 Asur padre de Tecoa tuvo dos mujeres, Hela y Naara.6 Y Naara dio a luz a Ahuzam, Hefer, Temeni y Ahastari. Estos fueron los hijos de Naara.7 Los hijos de Hela: Zeret, Jezoar y Etnán.8 Cos engendró a Anub, a Zobeba, y la familia de Aharhel hijo de Harum.9 Y Jabes fue más ilustre que sus hermanos, al cual su madre llamó Jabes, diciendo: Por cuanto lo di a luz en dolor.[a]10 E invocó Jabes al Dios de Israel, diciendo: !!Oh, si me dieras bendición, y ensancharas mi territorio, y si tu mano estuviera conmigo, y me libraras de mal, para que no me dañe! Y le otorgó Dios lo que pidió.11 Quelub hermano de Súa engendró a Mehir, el cual fue padre de Estón.12 Y Estón engendró a Bet-rafa, a Paseah, y a Tehina padre de la ciudad de Nahas; éstos son los varones de Reca.13 Los hijos de Cenaz: Otoniel y Seraías. Los hijos de Otoniel: Hatat,14 y Meonotai, el cual engendró a Ofra. Y Seraías engendró a Joab, padre de los habitantes del valle de Carisim,[b] porque fueron artífices.15 Los hijos de Caleb hijo de Jefone: Iru, Ela y Naam; e hijo de Ela fue Cenaz.16 Los hijos de Jehalelel: Zif, Zifa, Tirías y Asareel.17 Y los hijos de Esdras: Jeter, Mered, Efer y Jalón; también engendró a María, a Samai y a Isba padre de Estemoa.18 Y su mujer Jehudaía dio a luz a Jered padre de Gedor, a Heber padre de Soco y a Jecutiel padre de Zanoa. Estos fueron los hijos de Bitia hija de Faraón, con la cual casó Mered.19 Y los hijos de la mujer de Hodías, hermana de Naham, fueron el padre de Keila garmita, y Estemoa maacateo.20 Los hijos de Simón: Amnón, Rina, Ben-hanán y Tilón. Y los hijos de Isi: Zohet y Benzohet.21 Los hijos de Sela hijo de Judá: Er padre de Leca, y Laada padre de Maresa, y las familias de los que trabajan lino en Bet-asbea;22 y Joacim, y los varones de Cozeba, Joás, y Saraf, los cuales dominaron en Moab y volvieron a Lehem, según registros antiguos.23 Estos eran alfareros, y moraban en medio de plantíos y cercados; moraban allá con el rey, ocupados en su servicio.Descendientes de Simeón24 Los hijos de Simeón: Nemuel, Jamín, Jarib, Zera, Saúl,25 y Salum su hijo, Mibsam su hijo y Misma su hijo.26 Los hijos de Misma: Hamuel su hijo, Zacur su hijo, y Simei su hijo.27 Los hijos de Simei fueron dieciséis, y seis hijas; pero sus hermanos no tuvieron muchos hijos, ni multiplicaron toda su familia como los hijos de Judá.28 Y habitaron en Beerseba, Molada, Hazar-sual,29 Bilha, Ezem, Tolad,30 Betuel, Horma, Siclag,31 Bet-marcabot, Hazar-susim, Bet-birai y Saaraim. Estas fueron sus ciudades hasta el reinado de David.32 Y sus aldeas fueron Etam, Aín, Rimón, Toquén y Asán; cinco pueblos,33 y todas sus aldeas que estaban en contorno de estas ciudades hasta Baal. Esta fue su habitación, y esta su descendencia.34 Y Mesobab, Jamlec, Josías hijo de Amasías,35 Joel, Jehú hijo de Josibías, hijo de Seraías, hijo de Asiel,36 Elioenai, Jaacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía,37 y Ziza hijo de Sifi, hijo de Alón, hijo de Jedaías, hijo de Simri, hijo de Semaías.38 Estos, por sus nombres, son los principales entre sus familias; y las casas de sus padres fueron multiplicadas en gran manera.39 Y llegaron hasta la entrada de Gedor hasta el oriente del valle, buscando pastos para sus ganados.40 Y hallaron gruesos y buenos pastos, y tierra ancha y espaciosa, quieta y reposada, porque los de Cam la habitaban antes.41 Y estos que han sido escritos por sus nombres, vinieron en días de Ezequías rey de Judá, y desbarataron sus tiendas y cabañas que allí hallaron, y los destruyeron hasta hoy, y habitaron allí en lugar de ellos; por cuanto había allí pastos para sus ganados.42 Asimismo quinientos hombres de ellos, de los hijos de Simeón, fueron al monte de Seir, llevando por capitanes a Pelatías, Nearías, Refaías y Uziel, hijos de Isi,43 y destruyeron a los que habían quedado de Amalec, y habitaron allí hasta hoy.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 423 - 425

DESPUES de la dedicación del tabernáculo fueron consagrados los sacerdotes para su oficio sagrado.  Estos servicios requirieron siete días, y en cada uno de ellos se cumplieron importantes ceremonias.  Al octavo día principiaron su ministerio.  Ayudado por sus hijos, Aarón ofreció los sacrificios que Dios estipulaba, y alzó sus manos y bendijo al pueblo.  Todo se había hecho conforme a las instrucciones de Dios, y el Señor aceptó el sacrificio y reveló su gloria de una manera extraordinaria: descendió fuego de Dios y consumió la víctima que estaba sobre el altar.  El pueblo vio estas maravillosas manifestaciones del poder divino, con reverencia y sumo interés.  Las tuvo por señal de la gloria y el favor de Dios, y todos a una elevaron sus voces en alabanza y adoración, y se postraron como si estuviesen en la inmediata presencia de Jehová. Pero bien pronto cayó una calamidad repentina y terrible sobre la familia del sumo sacerdote.  A la hora del culto, cuando las oraciones y las alabanzas del pueblo ascendían a Dios, dos de los hijos de Aarón tomaron cada uno su incensario, y quemaron incienso, para que ascendiera como agradable perfume ante el Señor.  Pero violaron las órdenes de Dios usando "fuego extraño." Para quemar el incienso se valieron de fuego común en lugar del fuego sagrado que Dios mismo había encendido, y cuyo uso había ordenado para este objeto.  A causa de este Pecado, salió fuego de delante del Señor y los devoró a la vista del pueblo. Después de Moisés y de Aarón, Nadab y Abiú ocupaban la posición más elevada en Israel. Habían sido especialmente honrados por el Señor, y juntamente con los setenta ancianos [374] se les había permitido contemplar su gloria en el monte.  Pero su transgresión no debía disculparse ni considerarse con ligereza. Todo aquello hacía su pecado aun más grave.  Por el hecho de que los hombres hayan recibido gran luz, y como los príncipes de Israel, hayan ascendido al monte, hayan gozado de la comunión con Dios y hayan morado en la luz de su gloria, no deben lisonjearse de que pueden después pecar impunemente; no deben creer que porque fueron así honrados, Dios no castigará estrictamente su iniquidad.  Este es un engaño fatal.  La gran luz y los privilegios otorgados demandan reciprocidad, que debe manifestarse en una virtud y santidad correspondientes a la luz recibida.  Dios no aceptará nada menos que esto.  Las grandes bendiciones o privilegios no debieran adormecer a los hombres en la seguridad o la negligencia.  Nunca debieran dar licencia para pecar, ni debieran creer los favorecidos que Dios no será estricto con ellos.  Todas las ventajas que Dios concede son medios suyos para dar ardor al espíritu, celo al esfuerzo y vigor en el cumplimiento de su santa voluntad. En su juventud, Nadab y Abiú no habían sido educados para que desarrollaran hábitos de dominio propio.  La disposición indulgente del padre, su falta de firmeza en lo recto, le habían llevado a descuidar la disciplina de sus hijos.  Les había permitido seguir sus propias inclinaciones.  Los hábitos de complacencia propia, practicados durante mucho tiempo, los dominaban de tal manera que ni la responsabilidad del cargo más sagrado tenía poder para romperlos.  No se les había enseñado a respetar la autoridad de su padre, y por eso no comprendían la necesidad de ser estrictos en su obediencia a los requisitos de Dios.  La equivocada indulgencia de Aarón respecto a sus hijos, preparó a éstos para que fueran objeto del castigo divino, Dios quiso enseñar al pueblo que debía acercarse a él con toda reverencia y veneración y exactamente como él indicaba.  El Señor no puede aceptar una obediencia parcial.  No bastaba [375] que en el solemne tiempo del culto casi todo se hiciera como él había ordenado.  Dios ha pronunciado una maldición sobre los que se alejan de sus mandamientos y no establecen diferencia entre las cosas comunes y las santas.  Declara por medio del profeta: "¡Ay de los que a lo malo dicen bueno, y a lo bueno malo; que hacen de la luz tinieblas, y de las tinieblas luz! . . . ¡Ay de los sabios en sus ojos, y de los que son prudentes delante de sí mismos! ... ¡Los que dan por justo al impío por cohechos, y al justo quitan su justicia! ... porque desecharon la ley de Jehová de los ejércitos, y abominaron la palabra del Santo de Israel." (Isa. 5: 20-24.) Nadie se engañe a si mismo con la creencia de que una parte de los mandamientos de Dios no es esencial, o que él aceptará un substituto en reemplazo de lo que él ha ordenado.  El profeta Jeremías dijo: "¿Quién será aquel que diga, que vino algo que el Señor no mandó?" (Lam. 3: 37.) Dios no ha puesto ningún mandamiento en su Palabra que los hombres puedan obedecer o desobedecer a voluntad sin sufrir las consecuencias.  Si el hombre elige cualquier otro camino que no sea el de la estricta obediencia, encontrará que "su fin son caminos de muerte." (Prov. 14: 12.)