CREED A SUS PROFETAS

DOMINGO 26 DE JUNIO DEL 2016

1 CRÓNICAS 11 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 444 - 446

11  Entonces todo Israel se juntó a David en Hebrón, diciendo: He aquí nosotros somos tu hueso y tu carne.2 También antes de ahora, mientras Saúl reinaba, tú eras quien sacaba a la guerra a Israel, y lo volvía a traer. También Jehová tu Dios te ha dicho: Tú apacentarás a mi pueblo Israel, y tú serás príncipe sobre Israel mi pueblo.3 Y vinieron todos los ancianos de Israel al rey en Hebrón, y David hizo con ellos pacto delante de Jehová; y ungieron a David por rey sobre Israel, conforme a la palabra de Jehová por medio de Samuel.David toma la fortaleza de Sio(2 S. 5.6-104 Entonces se fue David con todo Israel a Jerusalén, la cual es Jebús; y los jebuseos habitaban en aquella tierra.5 Y los moradores de Jebús dijeron a David: No entrarás acá. Mas David tomó la fortaleza de Sion, que es la ciudad de David.6 Y David había dicho: El que primero derrote a los jebuseos será cabeza y jefe. Entonces Joab hijo de Sarvia subió el primero, y fue hecho jefe.7 Y David habitó en la fortaleza, y por esto la llamaron la Ciudad de David.8 Y edificó la ciudad alrededor, desde Milo hasta el muro; y Joab reparó el resto de la ciudad.9 Y David iba adelantando y creciendo, y Jehová de los ejércitos estaba con él.Los valientes de David(2 S. 23.8-39)10 Estos son los principales de los valientes que David tuvo, y los que le ayudaron en su reino, con todo Israel, para hacerle rey sobre Israel, conforme a la palabra de Jehová.11 Y este es el número de los valientes que David tuvo: Jasobeam hijo de Hacmoni, caudillo de los treinta, el cual blandió su lanza una vez contra trescientos, a los cuales mató.12 Tras de éste estaba Eleazar hijo de Dodo, ahohíta, el cual era de los tres valientes.13 Este estuvo con David en Pasdamim, estando allí juntos en batalla los filisteos; y había allí una parcela de tierra llena de cebada, y huyendo el pueblo delante de los filisteos,14 se pusieron ellos en medio de la parcela y la defendieron, y vencieron a los filisteos, porque Jehová los favoreció con una gran victoria.15 Y tres de los treinta principales descendieron a la peña a David, a la cueva de Adulam, estando el campamento de los filisteos en el valle de Refaim.16 David estaba entonces en la fortaleza, y había entonces guarnición de los filisteos en Belén.17 David deseó entonces, y dijo: !!Quién me diera de beber de las aguas del pozo de Belén, que está a la puerta!18 Y aquellos tres rompieron por el campamento de los filisteos, y sacaron agua del pozo de Belén, que está a la puerta, y la tomaron y la trajeron a David; mas él no la quiso beber, sino que la derramó para Jehová, y dijo:19 Guárdeme mi Dios de hacer esto. ¿Había yo de beber la sangre y la vida de estos varones, que con peligro de sus vidas la han traído? Y no la quiso beber. Esto hicieron aquellos tres valientes.20 Y Abisai, hermano de Joab, era jefe de los treinta, el cual blandió su lanza contra trescientos y los mató, y ganó renombre con los tres.21 Fue el más ilustre de los treinta, y fue el jefe de ellos, pero no igualó a los tres primeros.22 Benaía hijo de Joiada, hijo de un varón valiente de Cabseel, de grandes hechos; él venció a los dos leones de Moab; también descendió y mató a un león en medio de un foso, en tiempo de nieve.23 El mismo venció a un egipcio, hombre de cinco codos de estatura; y el egipcio traía una lanza como un rodillo de tejedor, mas él descendió con un báculo, y arrebató al egipcio la lanza de la mano, y lo mató con su misma lanza.24 Esto hizo Benaía hijo de Joiada, y fue nombrado con los tres valientes.25 Y fue el más distinguido de los treinta, pero no igualó a los tres primeros. A éste puso David en su guardia personal.26 Y los valientes de los ejércitos: Asael hermano de Joab, Elhanan hijo de Dodo de Belén,27 Samot harodita, Heles pelonita;28 Ira hijo de Iques tecoíta, Abiezer anatotita,29 Sibecai husatita, Ilai ahohíta,30 Maharai netofatita, Heled hijo de Baana netofatita,31 Itai hijo de Ribai, de Gabaa de los hijos de Benjamín, Benaía piratonita,32 Hurai del río Gaas, Abiel arbatita,33 Azmavet barhumita, Eliaba saalbonita,34 los hijos de Hasem gizonita, Jonatán hijo de Sage ararita,35 Ahíam hijo de Sacar ararita, Elifal hijo de Ur,36 Hefer mequeratita, Ahías pelonita,37 Hezro carmelita, Naarai hijo de Ezbai,38 Joel hermano de Natán, Mibhar hijo de Hagrai,39 Selec amonita, Naharai beerotita, escudero de Joab hijo de Sarvia,40 Ira itrita, Gareb itrita,41 Urías heteo, Zabad hijo de Ahlai,42 Adina hijo de Siza rubenita, príncipe de los rubenitas, y con él treinta,43 Hanán hijo de Maaca, Josafat mitnita,44 Uzías astarotita, Sama y Jehiel hijos de Hotam aroerita;45 Jediael hijo de Simri, y Joha su hermano, tizita,46 Eliel mahavita, Jerebai y Josavía hijos de Elnaam, Itma moabita,47 Eliel, Obed, y Jaasiel mesobaíta.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 444 - 446

LA CONSTRUCCIÓN del tabernáculo no principió sino cuando hubo transcurrido cierto tiempo después de la llegada de Israel al Sinaí; y la sagrada estructura se levantó por primera vez al principio del segundo año después de la salida.  Siguió luego la consagración de los sacerdotes, la celebración de la Pascua, el censo del pueblo y la realización de varios arreglos esenciales para su sistema civil o religioso, así que Israel pasó casi un año en el campamento del Sinaí.  Allí su culto tomó una forma más precisa y definitiva.  Se le dieron las leyes que habían de regir la nación, y se verificó una organización más eficiente en preparación para su entrada en la tierra de Canaán. El gobierno de Israel se caracterizaba por la organización más cabal, tan admirable por su esmero como por su sencillez.  El orden tan señaladamente puesto de  manifiesto en la perfección y disposición de todas las obras creadas por Dios se veía también en la economía hebrea.  Dios era el centro de la autoridad y del gobierno, el soberano de Israel.  Moisés se destacaba como el caudillo visible que Dios había designado para administrar las leyes en su nombre.  Posteriormente, se escogió de entre los ancianos de las tribus un consejo de setenta hombres para que asistiera a Moisés en la administración de los asuntos generales de la nación.  En seguida venían los sacerdotes, quienes consultaban al Señor en el santuario.  Había jefes, o príncipes, que gobernaban sobre las tribus.  Bajo éstos había "jefes de millares, jefes de cientos, y jefes de cincuenta, y cabos de diez" (Deut.  1: 15), y por último, funcionarios que se podían emplear en tareas especiales. El campamento hebreo se ordenaba en exacta disposición.  Quedaba repartido en tres grandes divisiones, cada una de las [392] cuales tenía señalado su sitio en el campamento.  En el centro estaba el tabernáculo, la morada del Rey invisible.  Alrededor asentaban los sacerdotes y los levitas.  Más allá de éstos acampaban las demás tribus. A los levitas se les confiaba el cuidado del tabernáculo y todo lo que se relacionaba con él, tanto en el campamento como cuando se viajaba.  Cuando se levantaba el campamento para reanudar la marcha, eran ellos quienes desarmaban la sagrada tienda; y cuando se llegaba adonde se había de hacer alto, ellos debían levantarla.  A ninguna persona de otra tribu se le permitía acercarse so pena de muerte.  Los levitas estaban repartidos en tres divisiones, descendientes de los tres hijos de Leví, y cada una tenía asignadas su obra y posición especiales.  Frente al tabernáculo, y cercanas a él, estaban las tiendas de Moisés y Aarón.  Al sur estaban los coatitas, que tenían la obligación de cuidar del arca y del resto del mobiliario; al norte, estaban los meraritas, quienes tenían a su cargo las columnas, los zócalos, las tablas, etc.; atrás estaban los gersonitas a quienes se les había confiado el cuidado de los velos y del cortinado en general. Se especificaba también la posición de cada tribu.  Cada uno tenía que marchar y acampar al lado de su propia bandera, tal como lo había ordenado el Señor: "Los hijos de Israel acamparán cada uno junto a su bandera, según las enseñas de las casas de sus padres;" "de la manera que asientan el campo, así caminarán, cada uno en su lugar, junto a sus banderas." (Núm. 2: 2, 17.) A la "multitud mixta" que había acompañado a Israel desde Egipto no se le permitía ocupar los mismos cuarteles que las tribus, sino que había de habitar en las afueras del campamento; y sus hijos habían de que quedar excluídos de la comunidad hasta la tercera generación. (Deut. 23: 7, 8.) Se mandó que se observara una limpieza escrupulosa así como también un orden estricto en todo el campamento y sus inmediaciones.  Se impusieron meticulosas medidas sanitarias.  La entrada al campamento estaba prohibida a toda persona [393] que por cualquier causa fuese considerada inmunda.  Estas medidas eran indispensables para conservar la salud de aquella enorme multitud; y era necesario también que reinase perfecto orden y pureza para que Israel pudiese gozar de la presencia de un Dios santo.  Así declaró: "Jehová tu Dios anda por medio de tu campo, para librarte y entregar tus enemigos delante de ti; por tanto será tu real santo." (Vers. 14.) En todo el peregrinaje de Israel, "el arca de la alianza de Jehová fue delante de ellos, . . . buscándoles lugar de descanso." (Núm.  10:33.) Llevada por los hijos de Coat, el arca sagrada que contenía la santa ley de Dios había de encabezar la vanguardia.  Delante de ella iban Moisés y Aarón; y los sacerdotes, llevando trompetas de plata, se estacionaban cerca.  Estos sacerdotes recibían instrucciones de Moisés, y a su vez las comunicaban al pueblo por medio de sus trompetas.  Los jefes de cada compañía tenían obligación de dar instrucciones definitivas con respecto a todos los movimientos que habían de hacerse, tal como se los indicaban las trompetas.  Al que dejaba de cumplir con las instrucciones dadas, se le castigaba con la muerte. 