CREED A SUS PROFETAS

SÁBADO 11 DE JUNIO DEL 2016

2 REYES 21 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 400 - 403

21  De doce años era Manasés cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén cincuenta y cinco años; el nombre de su madre fue Hepsiba.2 E hizo lo malo ante los ojos de Jehová, según las abominaciones de las naciones que Jehová había echado de delante de los hijos de Israel.3 Porque volvió a edificar los lugares altos que Ezequías su padre había derribado, y levantó altares a Baal, e hizo una imagen de Asera, como había hecho Acab rey de Israel; y adoró a todo el ejército de los cielos, y rindió culto a aquellas cosas.4 Asimismo edificó altares en la casa de Jehová, de la cual Jehová había dicho: Yo pondré mi nombre en Jerusalén.5 Y edificó altares para todo el ejército de los cielos en los dos atrios de la casa de Jehová.6 Y pasó a su hijo por fuego, y se dio a observar los tiempos, y fue agorero, e instituyó encantadores y adivinos, multiplicando así el hacer lo malo ante los ojos de Jehová, para provocarlo a ira.7 Y puso una imagen de Asera que él había hecho, en la casa de la cual Jehová había dicho a David y a Salomón su hijo: Yo pondré mi nombre para siempre en esta casa, y en Jerusalén, a la cual escogí de todas las tribus de Israel;8 y no volveré a hacer que el pie de Israel sea movido de la tierra que di a sus padres, con tal que guarden y hagan conforme a todas las cosas que yo les he mandado, y conforme a toda la ley que mi siervo Moisés les mandó.9 Mas ellos no escucharon; y Manasés los indujo a que hiciesen más mal que las naciones que Jehová destruyó delante de los hijos de Israel.10 Habló, pues, Jehová por medio de sus siervos los profetas, diciendo:11 Por cuanto Manasés rey de Judá ha hecho estas abominaciones, y ha hecho más mal que todo lo que hicieron los amorreos que fueron antes de él, y también ha hecho pecar a Judá con sus ídolos;12 por tanto, así ha dicho Jehová el Dios de Israel: He aquí yo traigo tal mal sobre Jerusalén y sobre Judá, que al que lo oyere le retiñirán ambos oídos.13 Y extenderé sobre Jerusalén el cordel de Samaria y la plomada de la casa de Acab; y limpiaré a Jerusalén como se limpia un plato, que se friega y se vuelve boca abajo.14 Y desampararé el resto de mi heredad, y lo entregaré en manos de sus enemigos; y serán para presa y despojo de todos sus adversarios;15 por cuanto han hecho lo malo ante mis ojos, y me han provocado a ira, desde el día que sus padres salieron de Egipto hasta hoy.16 Fuera de esto, derramó Manasés mucha sangre inocente en gran manera, hasta llenar a Jerusalén de extremo a extremo; además de su pecado con que hizo pecar a Judá, para que hiciese lo malo ante los ojos de Jehová.17 Los demás hechos de Manasés, y todo lo que hizo, y el pecado que cometió, ¿no está todo escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?18 Y durmió Manasés con sus padres, y fue sepultado en el huerto de su casa, en el huerto de Uza, y reinó en su lugar Amón su hijo.Reinado de Amón(2 Cr. 33.21-25)19 De veintidós años era Amón cuando comenzó a reinar, y reinó dos años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Mesulemet hija de Haruz, de Jotba.20 E hizo lo malo ante los ojos de Jehová, como había hecho Manasés su padre.21 Y anduvo en todos los caminos en que su padre anduvo, y sirvió a los ídolos a los cuales había servido su padre, y los adoró;22 y dejó a Jehová el Dios de sus padres, y no anduvo en el camino de Jehová.23 Y los siervos de Amón conspiraron contra él, y mataron al rey en su casa24 Entonces el pueblo de la tierra mató a todos los que habían conspirado contra el rey Amón; y puso el pueblo de la tierra por rey en su lugar a Josías su hijo.25 Los demás hechos de Amón, ¿no están todos escritos en el libro de las crónicas de los reyes de Judá?26 Y fue sepultado en su sepulcro en el huerto de Uza, y reinó en su lugar Josías su hijo.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 400 - 403

Los terrores del Sinaí debían darle al pueblo una idea de  las escenas del juicio. El sonido de una trompeta llamó a Israel a presentarse ante Dios. La voz del arcángel y la trompeta de Dios llamarán a la presencia del Juez desde todos los confines de la tierra tanto a los vivos como a los muertos. El Padre y el Hijo, asistidos por una multitud de ángeles, estaban presentes en el monte. En el gran día del 
400 PATRIARCAS Y PROFETAS juicio, Cristo vendrá "en la gloria de su Padre con sus  ángeles." "Entonces se sentará sobre el trono de su gloria. Y serán reunidas delante de él todas las gentes." (Mat. 16: 27; 25: 31, 32.)  Cuando se manifestó la presencia divina en el Sinaí, la gloria del Señor era ante la vista de todo Israel como un  fuego devorador. Pero cuando venga Cristo en gloria con sus santos ángeles, toda la tierra resplandecerá con el tremendo fulgor de su presencia. "Vendrá nuestro Dios, yno callará: fuego consumirá delante de él, y en derredor  suyo habrá tempestad grande. Convocará a los cielos e arriba, y a la tierra, para juzgar a su pueblo." (Sal. 50: 3, 4)  De él procederá una corriente de fuego que fundirá los elementos con su ardiente calor; y la tierra y las obras que hay en ella serán consumidas. [353] "Se manifestará el  Señor Jesús del cielo con los ángeles de su potencia, en llama de fuego, para dar el pago a los que no conocieron a Dios, ni obedecen al evangelio." (2 Tes. 1: 7, 8) Nunca, desde que se creó al hombre, se había  presenciado semejante manifestación del poder divino como cuando se proclamó la ley desde el Sinaí. "La tierra  tembló; también destilaron los cielos a la presencia de Dios: aquel Sinaí tembló delante de Dios, del Dios de Israel." (Sal. 68: 8.) En medio de las más terríficas  convulsiones de la naturaleza, la voz de Dios se oyó como una trompeta desde la nube. El monte fue sacudido desde   a base hasta la cima, y las huestes de Israel, demudadas y temblorosas, cayeron de hinojos.  Aquel, cuya voz hizo entonces temblar la tierra, ha declarado: "Aun una vez, y yo conmoveré no solamente la tierra, mas aun el cielo." La Escritura dice: "Jehová  bramará desde lo alto, y desde la morada de su santidad dará su voz," "y temblarán los cielos y la tierra." En aquel 
LA ENEMISTAD DE SATANÁS HACIA LA LEY 401 gran día que se acerca, el cielo mismo se apartará "como un libro que es envuelto." Y todo monte y toda isla se  moverán de su sitio. "Temblará la tierra vacilando como un borracho, y será removida como una choza; y agravaráse sobre ella su pecado, y caerá, y nunca más se levantará."  (Heb. 12: 26; Jer. 25: 30; Joel 3: 16; Apoc. 6: 14; Isa. 24: 20.) "Por tanto, se enervarán todas las manos, y desleiráse   odo corazón de hombre: y se llenarán de terror; angustias y dolores los comprenderán; ... pasmaráse cada cual al  mirar a su compañero; sus rostros, rostros de llamas." "Y visitaré la maldad sobre el mundo, y sobre los impíos su iniquidad; y haré que cese la arrogancia de los soberbios, y abatiré la altivez de los fuertes." (Isa. 13: 7, 8, 11; Jer. 30: 6.) Cuando Moisés regresó de su encuentro con la divina presencia en el monte, donde había recibido las tablas del  testimonio, el culpable Israel no pudo soportar la luz que glorificaba su semblante. ¡Cuánto menos podrán los transgresores mirar al Hijo de Dios cuando aparezca en la  gloria de su [354] Padre, rodeado de todas las huestes celestiales, para ejecutar el juicio sobre los transgresores  de su ley y sobre los que rechazan su sacrificio expiatorio! Los que menospreciaron la ley de Dios y pisotearon bajo sus pies la sangre de Cristo, "los reyes de la tierra, y los  príncipes, y los ricos, y los capitanes, y los fuertes," se esconderán "en las cuevas y entre las peñas de los montes," y dirán a los montes y a las rocas: "Caed sobre  nosotros, y escondednos de la cara de Aquel que está sentado sobre el trono, y de la ira del Cordero porque el  gran día de su ira es venido; y ¿quién podrá estar firme?" En "aquel día arrojará el hombre, a los topos y murciélagos, sus ídolos de plata y sus ídolos de oro, . . . y se entrarán en la   hendiduras de las rocas, y en las 
402 PATRIARCAS Y PROFETAScavernas de las peñas, por la presencia formidable de Jehová, y por el resplandor de su majestad, cuando se  levantaré para herir la tierra." (Apoc. 6: 15-17; Isa. 2: 20, 21.) Entonces se verá que la rebelión de Satanás contra  Dios dio como resultado la ruina de sí mismo, y de todos los que eligieron ser sus súbditos. El hizo creer que de la transgresión resultaría un gran bien; pero se verá que "la  paga del pecado es muerte." "Porque he aquí, viene el día ardiente como un horno; y todos los soberbios, y todos los  que hacen maldad, serán estopa; y aquel día que vendrá, los abrasará, ha dicho Jehová de los ejércitos, el cual no les dejará ni raíz ni rama." Satanás, la raíz de todo pecado,  y todos los obradores del mal, que son sus ramas, serán completamente extirpados. Se pondrá fin al pecado, y a  toda la aflicción y ruina que acarreó. El salmista dice: "Destruiste al malo, raíste el nombre de ellos para siempre jamás. Oh enemigo, acabados son para siempre los asolamientos." (Rom. 6: 23; Mal. 4: 1; Sal. 9: 5, 6.)  Pero en medio de la tempestad de los castigos divinos, los hijos de Dios no tendrán ningún motivo para temer. "Jehová será la esperanza de su pueblo, y la fortaleza de  los hijos de Israel." El día que traerá terror y destrucción para los transgresores [355] de la ley de Dios, para los obedientes significará "gozo inefable y glorificado."  "Juntadme mis santos —dirá el Señor;— los que hicieron conmigo pacto con sacrificio. Y denunciarán los cielos su  justicia; porque Dios es el juez." (Joel 3: 16; 1 Ped. 1: 8; Sal. 50: 5, 6.) "Entonces os tomaréis, y echaréis de ver la diferencia  entre el justo y el malo, entre el que sirve a Dios y el que no le sirve." "Oídme, los que conocéis justicia, pueblo en cuyo corazón está mi ley." "He aquí he quitado de tu mano 
LA ENEMISTAD DE SATANÁS HACIA LA LEY 403  el cáliz de aturdimiento . . . nunca más lo beberás." "Yo, yo soy vuestro consolador." "Porque los montes se moverán, y los collados temblarán  mas no se apartará de ti mi misericordia, ni el pacto de mi paz vacilará, dijo Jehová, el  que tiene misericordia de ti." (Mal. 3: 18; Isa 51: 7, 22, 12; 54: 10.) El gran plan de la redención dará por resultado el  completo restablecimiento del favor de Dios para el mundo. Será restaurado todo lo que se perdió a causa del pecado. No sólo el hombre, sino también la tierra, será redimida,  para que sea la morada eterna de los obedientes. Durante seis mil años, Satanás luchó por mantener la posesión de la tierra. Pero se cumplirá el propósito original de Dios al crearla. "Tomarán el reino los santos del Altísimo, y  poseerán el reino hasta el siglo, y hasta el siglo de los siglos." (Dan 7: 18) "Desde el nacimiento del sol hasta donde se pone, sea  alabado el nombre de Jehová." "En aquel día Jehová será uno, y uno su nombre." "Y Jehová será Rey sobre toda la  tierra." La Sagrada Escritura dice: "Para siempre, oh Jehová, permanece tu palabra en los cielos." "Fieles son todos sus mandamientos; afirmados por siglo de siglo." Los  sagrados estatutos que Satanás ha odiado y ha tratado de destruir, serán honrados en todo el universo inmaculado. Y "como la tierra produce su renuevo, y como el huerto  hace brotar su simiente, así el Señor Jehová hará brotar justicia y alabanza delante de todas las gentes." (Sal. 113: 3; Zac. 14: 9; Sal. 119: 89; 111: 7, 8; Isa. 61: 1.) [356]