CREED A SUS PROFETAS

MARTES 7 DE JUNIO DEL 2016

2 REYES 17 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 392 - 393

17  En el año duodécimo de Acaz rey de Judá, comenzó a reinar Oseas hijo de Ela en Samaria sobre Israel; y reinó nueve años.2 E hizo lo malo ante los ojos de Jehová, aunque no como los reyes de Israel que habían sido antes de él.3 Contra éste subió Salmanasar rey de los asirios; y Oseas fue hecho su siervo, y le pagaba tributo.4 Mas el rey de Asiria descubrió que Oseas conspiraba; porque había enviado embajadores a So, rey de Egipto, y no pagaba tributo al rey de Asiria, como lo hacía cada año; por lo que el rey de Asiria le detuvo, y le aprisionó en la casa de la cárcel.5 Y el rey de Asiria invadió todo el país, y sitió a Samaria, y estuvo sobre ella tres años.6 En el año nueve de Oseas, el rey de Asiria tomó Samaria, y llevó a Israel cautivo a Asiria, y los puso en Halah, en Habor junto al río Gozán, y en las ciudades de los medos.7 Porque los hijos de Israel pecaron contra Jehová su Dios, que los sacó de tierra de Egipto, de bajo la mano de Faraón rey de Egipto, y temieron a dioses ajenos,8 y anduvieron en los estatutos de las naciones que Jehová había lanzado de delante de los hijos de Israel, y en los estatutos que hicieron los reyes de Israel.9 Y los hijos de Israel hicieron secretamente cosas no rectas contra Jehová su Dios, edificándose lugares altos en todas sus ciudades, desde las torres de las atalayas hasta las ciudades fortificadas,10 y levantaron estatuas e imágenes de Asera en todo collado alto, y debajo de todo árbol frondoso,11 y quemaron allí incienso en todos los lugares altos, a la manera de la naciones que Jehová había traspuesto de delante de ellos, e hicieron cosas muy malas para provocar a ira a Jehová.12 Y servían a los ídolos, de los cuales Jehová les había dicho: Vosotros no habéis de hacer esto.13 Jehová amonestó entonces a Israel y a Judá por medio de todos los profetas y de todos los videntes, diciendo: Volveos de vuestros malos caminos, y guardad mis mandamientos y mis ordenanzas, conforme a todas las leyes que yo prescribí a vuestros padres, y que os he enviado por medio de mis siervos los profetas.14 Mas ellos no obedecieron, antes endurecieron su cerviz, como la cerviz de sus padres, los cuales no creyeron en Jehová su Dios.15 Y desecharon sus estatutos, y el pacto que él había hecho con sus padres, y los testimonios que él había prescrito a ellos; y siguieron la vanidad, y se hicieron vanos, y fueron en pos de las naciones que estaban alrededor de ellos, de las cuales Jehová les había mandado que no hiciesen a la manera de ellas.16 Dejaron todos los mandamientos de Jehová su Dios, y se hicieron imágenes fundidas de dos becerros, y también imágenes de Asera, y adoraron a todo el ejército de los cielos, y sirvieron a Baal;17 e hicieron pasar a sus hijos y a sus hijas por fuego; y se dieron a adivinaciones y ag:ueros, y se entregaron a hacer lo malo ante los ojos de Jehová, provocándole a ira.18 Jehová, por tanto, se airó en gran manera contra Israel, y los quitó de delante de su rostro; y no quedó sino sólo la tribu de Judá.19 Mas ni aun Judá guardó los mandamientos de Jehová su Dios, sino que anduvieron en los estatutos de Israel, los cuales habían ellos hecho.20 Y desechó Jehová a toda la descendencia de Israel, y los afligió, y los entregó en manos de saqueadores, hasta echarlos de su presencia.21 Porque separó a Israel de la casa de David, y ellos hicieron rey a Jeroboam hijo de Nabat; y Jeroboam apartó a Israel de en pos de Jehová, y les hizo cometer gran pecado.22 Y los hijos de Israel anduvieron en todos los pecados de Jeroboam que él hizo, sin apartarse de ellos,23 hasta que Jehová quitó a Israel de delante de su rostro, como él lo había dicho por medio de todos los profetas sus siervos; e Israel fue llevado cautivo de su tierra a Asiria, hasta hoy.Asiria puebla de nuevo a Samari24 Y trajo el rey de Asiria gente de Babilonia, de Cuta, de Ava, de Hamat y de Sefarvaim, y los puso en las ciudades de Samaria, en lugar de los hijos de Israel; y poseyeron a Samaria, y habitaron en sus ciudades.25 Y aconteció al principio, cuando comenzaron a habitar allí, que no temiendo ellos a Jehová, envió Jehová contra ellos leones que los mataban.26 Dijeron, pues, al rey de Asiria: Las gentes que tú trasladaste y pusiste en las ciudades de Samaria, no conocen la ley del Dios de aquella tierra, y él ha echado leones en medio de ellos, y he aquí que los leones los matan, porque no conocen la ley del Dios de la tierra.27 Y el rey de Asiria mandó, diciendo: Llevad allí a alguno de los sacerdotes que trajisteis de allá, y vaya y habite allí, y les enseñe la ley del Dios del país.28 Y vino uno de los sacerdotes que habían llevado cautivo de Samaria, y habitó en Bet-el, y les enseñó cómo habían de temer a Jehová.29 Pero cada nación se hizo sus dioses, y los pusieron en los templos de los lugares altos que habían hecho los de Samaria; cada nación en su ciudad donde habitaba.30 Los de Babilonia hicieron a Sucot-benot, los de Cuta hicieron a Nergal, y los de Hamat hicieron a Asima.31 Los aveos hicieron a Nibhaz y a Tartac, y los de Sefarvaim quemaban sus hijos en el fuego para adorar a Adramelec y a Anamelec, dioses de Sefarvaim.32 Temían a Jehová, e hicieron del bajo pueblo sacerdotes de los lugares altos, que sacrificaban para ellos en los templos de los lugares altos.33 Temían a Jehová, y honraban a sus dioses, según la costumbre de las naciones de donde habían sido trasladados.34 Hasta hoy hacen como antes: ni temen a Jehová, ni guardan sus estatutos ni sus ordenanzas, ni hacen según la ley y los mandamientos que prescribió Jehová a los hijos de Jacob, al cual puso el nombre de Israel;35 con los cuales Jehová había hecho pacto, y les mandó diciendo: No temeréis a otros dioses, ni los adoraréis, ni les serviréis, ni les haréis sacrificios.36 Mas a Jehová, que os sacó de tierra de Egipto con grande poder y brazo extendido, a éste temeréis, y a éste adoraréis, y a éste haréis sacrificio.37 Los estatutos y derechos y ley y mandamientos que os dio por escrito, cuidaréis siempre de ponerlos por obra, y no temeréis a dioses ajenos.38 No olvidaréis el pacto que hice con vosotros, ni temeréis a dioses ajenos;39 mas temed a Jehová vuestro Dios, y él os librará de mano de todos vuestros enemigos.40 Pero ellos no escucharon; antes hicieron según su costumbre antigua.41 Así temieron a Jehová aquellas gentes, y al mismo tiempo sirvieron a sus ídolos; y también sus hijos y sus nietos, según como hicieron sus padres, así hacen hasta hoy.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 392 - 393

A causa de la supersticiosa veneración que los egipcios rendían a los animales, no se les permitió a los hebreosque ofrecieran sacrificios. Así sus pensamientos no fuerondirigidos al gran Sacrificio por medio de este culto, y su fese debilitó.Cuando llegó la hora de la liberación de Israel, Satanásse propuso resistir los propósitos de Dios. Se empeñó enque aquel gran pueblo, que contaba más de dos millonesde almas, se mantuviera en la ignorancia y la superstición.Al pueblo a quien Dios había prometido bendecir ymultiplicar, para hacerlo un poder sobre la tierra, y porcuyo medio iba a revelar el conocimiento de su voluntad, alpueblo que iba a ser el depositario de su ley, procuróSatanás mantenerlo en la obscuridad y la servidumbre, conel fin de borrar de su memoria el recuerdo de Dios.Cuando se hicieron los milagros delante del rey,Satanás [346] estuvo presente para contrarrestar lainfluencia que podrían ejercer, e impedir que Faraónreconociera la soberanía de Dios y que obedeciera sumandato. Satanás obró hasta el límite de su poder parafalsificar la obra de Dios y resistir la voluntad divina. Loúnico que obtuvo fue preparar el camino para mayoresmanifestaciones del poder y de la gloria del Señor, y haceraún más evidente la existencia y soberanía del Diosverdadero y viviente, tanto ante los israelitas como antetodo el pueblo egipcio.Dios libró a Israel mediante extraordinariasmanifestaciones de su potencia, y con juicios sobre todoslos dioses de Egipto. "Y sacó a su pueblo con gozo; conjúbilo a sus escogidos. Y dióles las tierras de las gentes; ylas labores de las naciones heredaron: para queguardasen sus estatutos, y observasen sus leyes." (Sal.105: 43-45.) Los rescató del estado de esclavitud en qse hallaban, para poder llevarlos a una buena tierra, queen su providencia había preparado para ellos como unrefugio contra sus enemigos, a una tierra donde pudiesenvivir bajo la sombra de sus alas. Quería atraerlos a símismo, para rodearlos con sus brazos eternos; y lesrequirió que en retribución a toda su bondad y misericordiahacia ellos no tuviesen dioses ajenos ante él, el Diosviviente, y que ensalzaran su nombre y lo glorificaran en latierra.Durante su esclavitud en Egipto, muchos de losisraelitas habían perdido en alto grado el conocimiento dela ley de Dios, y habían mezclado los preceptos divinoscon costumbres y tradiciones paganas. Dios los llevó alSinaí, y allí con su propia voz proclamó su ley.Satanás y los ángeles malos asistieron a la escena.Aun mientras Dios proclamaba su ley a su pueblo, Satanásestaba urdiendo proyectos para inducirlo a pecar. Ante elmismo rostro del Cielo quería arrebatar a este pueblo aquien Dios había elegido. Llevándolos a la idolatría, iba adestruir la eficacia de todo culto; pues ¿cómo puedeelevarse el hombre, adorando lo que es inferior a él mismoy que puede simbolizarse [347] con hechuras de suspropias manos? Si el hombre pudiera llegar a ser tanciego con respecto al poder, la majestad y la gloria delDios infinito como para representarle por medio de unaimagen o hasta por medio de una bestia o un reptil; sipudiera olvidar, hasta tal punto su propio parentescodivino; si olvidara que fue hecho a la imagen de suCreador, hasta el punto de inclinarse ante objetosrepugnantes e irracionales; entonces quedaría el caminolibre para la plena licencia, se desencadenarían las malaspasiones de su corazón, y Satanás ejercería dominioabsoluto. 