CREED A SUS PROFETAS

JUEVES 16 DE JUNIO DEL 2016

1 CRÓNICAS 1 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 416 - 418

1  Adán, Set, Enós,2 Cainán, Mahalaleel, Jared,3 Enoc, Matusalén, Lamec,4 Noé, Sem, Cam y Jafet.Descendientes de los hijos de No(Gn. 10.1-32)5 Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras.6 Los hijos de Gomer: Askenaz, Rifat y Togarma.7 Los hijos de Javán: Elisa, Tarsis, Quitim y Dodanim.8 Los hijos de Cam: Cus, Mizraim, Fut y Canaán.9 Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca. Y los hijos de Raama: Seba y Dedán.10 Cus engendró a Nimrod; éste llegó a ser poderoso en la tierra.11 Mizraim engendró a Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim,12 Patrusim y Casluhim; de éstos salieron los filisteos y los caftoreos.13 Canaán engendró a Sidón su primogénito, y a Het,14 al jebuseo, al amorreo, al gergeseo,15 al heveo, al araceo, al sineo,16 al arvadeo, al zemareo y al hamateo.17 Los hijos de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter y Mesec.18 Arfaxad engendró a Sela, y Sela engendró a Heber.19 Y a Heber nacieron dos hijos; el nombre del uno fue Peleg, por cuanto en sus días fue dividida la tierra; y el nombre de su hermano fue Joctán.20 Joctán engendró a Almodad, Selef, Hazar-mavet y Jera.21 A Adoram también, a Uzal, Dicla,22 Ebal, Abimael, Seba,23 Ofir, Havila y Jobab; todos hijos de Joctán.Descendientes de Sem(Gn. 11.10-26)24 Sem, Arfaxad, Sela,25 Heber, Peleg, Reu,26 Serug, Nacor, Taré,27 y Abram, el cual es AbrahamDescendientes de Ismael y de Cetura(Gn. 25.1-6,12-1828 Los hijos de Abraham: Isaac e Ismael.29 Y estas son sus descendencias: el primogénito de Ismael, Nebaiot; después Cedar, Adbeel, Mibsam,30 Misma, Duma, Massa, Hadad, Tema,31 Jetur, Nafis y Cedema; éstos son los hijos de Ismael.32 Y Cetura, concubina de Abraham, dio a luz a Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa. Los hijos de Jocsán: Seba y Dedán.33 Los hijos de Madián: Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda; todos éstos fueron hijos de Cetura.Descendientes de Esaú(Gn. 36.1-43)34 Abraham engendró a Isaac, y los hijos de Isaac fueron Esaú e Israel.35 Los hijos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jaalam y Coré.36 Los hijos de Elifaz: Temán, Omar, Zefo, Gatam, Cenaz, Timna y Amalec.37 Los hijos de Reuel: Nahat, Zera, Sama y Miza.38 Los hijos de Seir: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer y Disán.39 Los hijos de Lotán: Hori y Homam; y Timna fue hermana de Lotán.40 Los hijos de Sobal: Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam. Los hijos de Zibeón: Aja y Aná.41 Disón fue hijo de Aná; y los hijos de Disón: Amram, Esbán, Itrán y Querán.42 Los hijos de Ezer: Bilhán, Zaaván y Jaacán. Los hijos de Disán: Uz y Arán.43 Y estos son los reyes que reinaron en la tierra de Edom, antes que reinase rey sobre los hijos de Israel: Bela hijo de Beor; y el nombre de su ciudad fue Dinaba.44 Muerto Bela, reinó en su lugar Jobab hijo de Zera, de Bosra.45 Y muerto Jobab, reinó en su lugar Husam, de la tierra de los temanitas.46 Muerto Husam, reinó en su lugar Hadad hijo de Bedad, el que derrotó a Madián en el campo de Moab; y el nombre de su ciudad fue Avit.47 Muerto Hadad, reinó en su lugar Samla de Masreca.48 Muerto también Samla, reinó en su lugar Saúl de Rehobot, que está junto al Eufrates.49 Y muerto Saúl, reinó en su lugar Baal-hanán hijo de Acbor.50 Muerto Baal-hanán, reinó en su lugar Hadad, el nombre de cuya ciudad fue Pai; y el nombre de su mujer, Mehetabel hija de Matred, hija de Mezaab.51 Muerto Hadad, sucedieron en Edom los jefes Timna, Alva, Jetet,52 Aholibama, Ela, Pinón,53 Cenaz, Temán, Mibzar,54 Magdiel e Iram. Estos fueron los jefes de Edom.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 416 - 418

Mientras de mañana y de tarde los sacerdotes entraban en el lugar santo a la hora del incienso, el sacrificio diario estaba listo para ser ofrecido sobre el altar de afuera, en el atrio.  Esta era una hora de intenso interés para los adoradores que se congregaban ante el tabernáculo.  Antes de allegarse a la presencia de Dios por medio del ministerio del sacerdote, debían hacer un ferviente examen de sus corazones y luego confesar sus pecados.  Se unían en oración silenciosa, con los rostros vueltos hacia el lugar santo.  Así sus peticiones ascendían con la nube de incienso, mientras la fe aceptaba los [367] méritos del Salvador prometido al que simbolizaba el sacrificio expiatorio. Las horas designadas para el sacrificio matutino y vespertino se consideraban sagradas, y llegaron a observarse como momentos dedicados al culto por toda la nación judía.  Y cuando en tiempos posteriores los judíos fueron diseminados como cautivos en distintos países, aun entonces a la hora indicada dirigían el rostro hacía Jerusalén, y clavaban sus oraciones al Dios de Israel.  En esta costumbre, los cristianos tienen un ejemplo para su oración matutina y vespertina.  Si bien Dios condena la mera ejecución de ceremonias que carezcan del espíritu de culto, mira con gran satisfacción a los que le aman y se postran de mañana y tarde, para pedir el perdón de los pecados cometidos y las bendiciones que necesitan. El pan de la proposición se conservaba siempre ante la presencia del Señor como una ofrenda perpetua.  De manera que formaba parte del sacrificio diario, y se llamaba "el pan de la proposición" o el pan de la presencia, porque estaba siempre ante el rostro del Señor. (Exo. 25: 30.) Era un reconocimiento de que el hombre depende de Dios tanto para su alimento temporal como para el espiritual, y de que se lo recibe únicamente en virtud de la mediación de Cristo.  En el desierto Dios había alimentado a Israel con el pan del cielo, y el pueblo seguía dependiendo de su generosidad, tanto en lo referente a las bendiciones temporales como a las espirituales.  El maná, así como el pan de la proposición, simbolizaba a Cristo, el pan viviente, quien está siempre en la presencia de Dios para interceder por nosotros.  El mismo dijo: "Yo soy el pan vivo que he descendido del cielo." (Juan 6: 48-51.) Sobre el pan se ponía incienso.  Cuando se cambiaba cada sábado, para reemplazarlo por pan fresco, el incienso se quemaba sobre el altar como recordatorio delante de Dios. La parte más importante del servicio diario era la que se realizaba en favor de los individuos.  El pecador arrepentido [368] traía, su ofrenda a la puerta del tabernáculo, y colocando la mano sobre la cabeza de la víctima, confesaba sus pecados; así, en un sentido figurado, los trasladaba de su propia persona. a la víctima inocente.  Con su propia mano mataba entonces el animal, y el sacerdote llevaba la sangre al lugar santo y la rociaba ante el velo, detrás del cual estaba el arca que contenía la ley que el pecador había violado.  Con esta ceremonia y en un sentido simbólico, el pecado era trasladado al santuario por medio de la sangre.  En algunos casos no se llevaba la sangre al lugar santo (véase el Apéndice, nota 9); sino que el sacerdote debía comer la carne, tal como Moisés ordenó a los hijos de Aarón, diciéndoles: "Diola él a vosotros para llevar la iniquidad de la congregación." (Lev. 10: 17.) Las dos ceremonias simbolizaban igualmente el traslado del pecado del hombre arrepentido al santuario. Tal era la obra que se hacía diariamente durante todo el año.  Con el traslado de los pecados de Israel al santuario, los lugares santos quedaban manchados, y se hacia necesaria una obra especial para quitar de allí los pecados.  Dios ordenó que se hiciera expiación para cada una de las sagradas divisiones lo mismo que para el altar.  Así "lo limpiará, y lo santificará de las inmundicias de los hijos de Israel." (Lev. 16: 19.) Una vez al año, en el gran día de la expiación, el sacerdote entraba en el lugar santísimo para limpiar el santuario.  La obra que se llevaba a cabo allí completaba el ciclo anual de ceremonias. El día de la expiación, se llevaban dos machos cabríos a la puerta del tabernáculo, y se echaba suerte sobre ellos, "la una suerte por Jehová, y la otra suerte por Azazel." (Vers. 8.) El macho cabrío sobre el cual caía la primera suerte debía matarse como ofrenda por el pecado del pueblo. Y el sacerdote había de llevar la sangre más allá del velo, y rociarla sobre el propiciatorio.  "Y limpiará el santuario, de las inmundicias de los hijos de Israel y de sus rebeliones, y de todos sus pecados: de la misma manera hará también al tabernáculo [369] del testimonio, el cual reside entre ellos en medio de sus inmundicias." (Vers. 16.) "Y pondrá Aarón ambas manos suyas sobre la cabeza del macho cabrío vivo, y confesará sobre él todas las iniquidades de los hijos de Israel, y todas sus rebeliones, y todos sus pecados, poniéndolos así sobre la cabeza del macho cabrío, y lo enviará al desierto por mano de un hombre destinado para esto.  Y aquel macho cabrío llevará sobre sí todas las iniquidades de ellos a tierra inhabitada: y dejará ir el macho cabrío por el desierto." (Vers. 21, 22.) Sólo después de haberse alejado al macho cabrío de esta manera, se consideraba el pueblo libre de la carga de sus pecados. Todo hombre había de contristar su alma mientras se verificaba la obra de expiación.  Todos los negocios se suspendían, y toda la congregación de Israel pasaba el día en solemne humillación delante de Dios, en oración, ayuno y profundo análisis del corazón.