“CONFIEZ-VOUS EN SES PROPHÈTES”

FÉVRIER MARDI 8, 2016


1 SAMUEL 5 - Patriarches et Prophètes 129

Les Philistins prirent l'arche de Dieu, et ils la transportèrent d'Ében Ézer à Asdod.2 Après s'être emparés de l'arche de Dieu, les Philistins la firent entrer dans la maison de Dagon et la placèrent à côté de Dagon.3 Le lendemain, les Asdodiens, qui s'étaient levés de bon matin, trouvèrent Dagon étendu la face contre terre, devant l'arche de l'Éternel. Ils prirent Dagon, et le remirent à sa place.4 Le lendemain encore, s'étant levés de bon matin, ils trouvèrent Dagon étendu la face contre terre, devant l'arche de l'Éternel; la tête de Dagon et ses deux mains étaient abattues sur le seuil, et il ne lui restait que le tronc.5 C'est pourquoi jusqu'à ce jour, les prêtres de Dagon et tous ceux qui entrent dans la maison de Dagon à Asdod ne marchent point sur le seuil.6 La main de l'Éternel s'appesantit sur les Asdodiens, et il mit la désolation parmi eux; il les frappa d'hémorroïdes à Asdod et dans son territoire.7 Voyant qu'il en était ainsi, les gens d'Asdod dirent: L'arche du Dieu d'Israël ne restera pas chez nous, car il appesantit sa main sur nous et sur Dagon, notre dieu.8 Et ils firent chercher et assemblèrent auprès d'eux tous les princes des Philistins, et ils dirent: Que ferons-nous de l'arche du Dieu d'Israël? Les princes répondirent: Que l'on transporte à Gath l'arche du Dieu d'Israël. Et l'on y transporta l'arche du Dieu d'Israël.9 Mais après qu'elle eut été transportée, la main de l'Éternel fut sur la ville, et il y eut une très grande consternation; il frappa les gens de la ville depuis le petit jusqu'au grand, et ils eurent une éruption d'hémorroïdes.10 Alors ils envoyèrent l'arche de Dieu à Ékron. Lorsque l'arche de Dieu entra dans Ékron, les Ékroniens poussèrent des cris, en disant: On a transporté chez nous l'arche du Dieu d'Israël, pour nous faire mourir, nous et notre peuple!11 Et ils firent chercher et assemblèrent tous les princes des Philistins, et ils dirent: Renvoyez l'arche du Dieu d'Israël; qu'elle retourne en son lieu, et qu'elle ne nous fasse pas mourir, nous et notre peuple. Car il y avait dans toute la ville une terreur mortelle; la main de Dieu s'y appesantissait fortement.12 Les gens qui ne mouraient pas étaient frappés d'hémorroïdes, et les cris de la ville montaient jusqu'au ciel.

Patriarches et Prophètes 129

Le patriarche sort de sa tente et contemple la paisible clarté d’un firmament sans nuages. Il se rappelle la promesse qui lui a été faite, près de cinquante ans plus tôt, selon laquelle sa postérité sera innombrable comme les étoiles. Or, cette promesse doit être accomplie en Isaac; comment se résoudre à le mettre à mort? Abraham est tenté de croire qu’il est, en effet, victime d’une hallucination. Dans sa perplexité et son angoisse, il se courbe sur le sol et prie comme il n’a jamais prié. Il demande à Dieu, s’il doit accomplir cette horrible mission, de lui donner une confirmation quelconque de cet ordre. Songeant aux anges qui lui ont été envoyés pour lui révéler le sort de Sodome et lui ont annoncé la naissance de ce fils, il se rend sur les lieux où il a plusieurs fois rencontré les messagers célestes, espérant les y rencontrer et recevoir d’eux des instructions plus complètes. Mais aucun d’eux ne vient soulager son cœur. Dans les ténèbres dont son esprit semble enveloppé, seul l’ordre terrible retentit à ses oreilles: “Prends ton fils, ton unique, celui que tu aimes, Isaac.” L’injonction est donc péremptoire; d’ailleurs, le jour approche; il faut partir; Abraham n’ose plus tarder. Retournant à sa tente, il se rend auprès du lit où Isaac dort du sommeil profond et calme de la jeunesse et de l’innocence. Le père contemple un instant le visage chéri de son fils; puis il s’en détourne en frémissant et regarde Sara endormie. La réveillera-t-il pour lui permettre d’embrasser son enfant encore une fois? Lui communiquera-t-il l’ordre d’en haut? Comment ne pas lui ouvrir son cœur, et partager avec elle cette terrible responsabilité? Mais il se retient: Isaac n’est-il pas l’orgueil et la joie de sa mère? La vie de celle-ci n’est-elle pas liée à celle de son enfant? Son affection ne se refusera-t-elle pas à ce sacrifice? Le vieillard réveille alors son fils et lui annonce qu’il a reçu l’ordre d’aller offrir un sacrifice sur une montagne éloignée. Isaac, qui a souvent accompagné son père vers l’un ou l’autre des autels dressés au cours de son pèlerinage, n’est pas surpris de ce réveil insolite. Les préparatifs du voyage sont vite achevés. Le bois est préparé et placé sur un âne. Puis le père et le fils se mettent en route, accompagnés de deux serviteurs. Silencieux, ils marchent côte à côte. Le patriarche, qui médite son redoutable secret, n’est guère disposé à converser. Il pense à la mère aimante et fière; il se représente le jour où il rentrera seul au foyer et il ne se dissimule nullement la souffrance qui sera celle de sa compagne.

