“CONFIEZ-VOUS EN SES PROPHÈTES”

FÉVRIER LUNDI 21, 2016


1 SAMUEL 18 - Patriarches et Prophètes 151 - 152

David avait achevé de parler à Saül. Et dès lors l'âme de Jonathan fut attachée à l'âme de David, et Jonathan l'aima comme son âme.2 Ce même jour Saül retint David, et ne le laissa pas retourner dans la maison de son père.3 Jonathan fit alliance avec David, parce qu'il l'aimait comme son âme.4 Il ôta le manteau qu'il portait, pour le donner à David; et il lui donna ses vêtements, même son épée, son arc et sa ceinture.5 David allait et réussissait partout où l'envoyait Saül; il fut mis par Saül à la tête des gens de guerre, et il plaisait à tout le peuple, même aux serviteurs de Saül.6 Comme ils revenaient, lors du retour de David après qu'il eut tué le Philistin, les femmes sortirent de toutes les villes d'Israël au-devant du roi Saül, en chantant et en dansant, au son des tambourins et des triangles, et en poussant des cris de joie.7 Les femmes qui chantaient se répondaient les unes aux autres, et disaient: Saül a frappé ses mille, -Et David ses dix mille.8 Saül fut très irrité, et cela lui déplut. Il dit: On en donne dix mille à David, et c'est à moi que l'on donne les mille! Il ne lui manque plus que la royauté.9 Et Saül regarda David d'un mauvais oeil, à partir de ce jour et dans la suite.10 Le lendemain, le mauvais esprit de Dieu saisit Saül, qui eut des transports au milieu de la maison. David jouait, comme les autres jours, et Saül avait sa lance à la main.11 Saül leva sa lance, disant en lui-même: Je frapperai David contre la paroi. Mais David se détourna de lui deux fois.12 Saül craignait la présence de David, parce que l'Éternel était avec David et s'était retiré de lui.13 Il l'éloigna de sa personne, et il l'établit chef de mille hommes. David sortait et rentrait à la tête du peuple;14 il réussissait dans toutes ses entreprises, et l'Éternel était avec lui.15 Saül, voyant qu'il réussissait toujours, avait peur de lui;16 mais tout Israël et Juda aimaient David, parce qu'il sortait et rentrait à leur tête.17 Saül dit à David: Voici, je te donnerai pour femme ma fille aînée Mérab; sers-moi seulement avec vaillance, et soutiens les guerres de l'Éternel. Or Saül se disait: Je ne veux pas mettre la main sur lui, mais que la main des Philistins soit sur lui.18 David répondit à Saül: Qui suis-je, et qu'est-ce que ma vie, qu'est-ce que la famille de mon père en Israël, pour que je devienne le gendre du roi?19 Lorsque arriva le temps où Mérab, fille de Saül, devait être donnée à David, elle fut donnée pour femme à Adriel, de Mehola.20 Mical, fille de Saül, aima David. On en informa Saül, et la chose lui convint.21 Il se disait: Je la lui donnerai, afin qu'elle soit un piège pour lui, et qu'il tombe sous la main des Philistins. Et Saül dit à David pour la seconde fois: Tu vas aujourd'hui devenir mon gendre.22 Saül donna cet ordre à ses serviteurs: Parlez en confidence à David, et dites-lui: Voici, le roi est bien disposé pour toi, et tous ses serviteurs t'aiment; sois maintenant le gendre du roi.23 Les serviteurs de Saül répétèrent ces paroles aux oreilles de David. Et David répondit: Croyez-vous qu'il soit facile de devenir le gendre du roi? Moi, je suis un homme pauvre et de peu d'importance.24 Les serviteurs de Saül lui rapportèrent ce qu'avait répondu David.25 Saül dit: Vous parlerez ainsi à David: Le roi ne demande point de dot; mais il désire cent prépuces de Philistins, pour être vengé de ses ennemis. Saül avait le dessein de faire tomber David entre les mains des Philistins.26 Les serviteurs de Saül rapportèrent ces paroles à David, et David agréa ce qui lui était demandé pour qu'il devînt gendre du roi.27 Avant le terme fixé, David se leva, partit avec ses gens, et tua deux cents hommes parmi les Philistins; il apporta leurs prépuces, et en livra au roi le nombre complet, afin de devenir gendre du roi. Alors Saül lui donna pour femme Mical, sa fille.28 Saül vit et comprit que l'Éternel était avec David; et Mical, sa fille, aimait David.29 Saül craignit de plus en plus David, et il fut toute sa vie son ennemi.30 Les princes des Philistins faisaient des excursions; et chaque fois qu'ils sortaient, David avait plus de succès que tous les serviteurs de Saül, et son nom devint très célèbre.

Patriarches et Prophètes 151 - 152

Accoutumé à voir chez le patriarche de continuels exemples de bonté et d’hospitalité, il demande à Dieu que le choix qui va lui incomber soit déterminé par un acte de courtoisie de la part de la jeune fille qu’il rencontrera. La réponse à sa prière ne se fait pas attendre. Parmi les femmes réunies autour d’un puits, l’une d’elles le frappe par ses manières avenantes. Il s’approche d’elle et lui demande à boire de la cruche qu’elle porte sur l’épaule. Non seulement il est accueilli avec bonté, mais elle lui offre de puiser de l’eau pour ses chameaux, fonction réservée, en Orient, aux filles de maisons princières elles-mêmes. Le signe demandé par Éliézer venait de lui être accordé. Non seulement “la jeune fille était très belle”, mais sa courtoisie empressée indiquait à la fois un bon cœur et une nature pleine d’activité et d’énergie. Le serviteur d’Abraham reconnaît que jusqu’ici la direction divine l’a favorisé. Après avoir récompensé l’amabilité de la jeune bergère par de riches présents, Éliézer s’informe de sa parenté. Apprenant qu’elle est fille de Béthuel, le neveu de son maître, “il s’incline et se prosterne devant l’Éternel”, et, dans l’action de grâces qu’il rend à Dieu, il mentionne ses relations avec Abraham. Rentrant en hâte chez elle, la jeune fille raconte l’événement à son frère Laban, qui accourt auprès de l’étranger et l’emmène sous le toit familial où on lui offre, ainsi qu’à sa suite, un gîte et du fourrage pour les chameaux. Invité à s’asseoir à table, Éliézer refuse de manger jusqu’à ce qu’il ait fait part du but de son voyage. Il parle de sa prière auprès du puits et des incidents qui ont suivi. Il ajoute: “Et maintenant, si vous voulez user de bonté et de fidélité à l’égard de mon maître, déclarez-le moi; sinon, dites-le moi aussi, et je me tournerai à droite ou à gauche.” A quoi on lui répond: “La chose vient de l’Éternel; nous ne pouvons te dire ni mal, ni bien. Voici Rébecca, qui est là devant toi; prends-la et pars, et qu’elle devienne la femme du fils de ton maître, comme l’Éternel l’a dit.” Le consentement de la famille obtenu, on demande à Rébecca elle-même si elle est disposée à entreprendre ce grand voyage pour épouser le fils d’Abraham. Convaincue, par ce qui s’est passé, que Dieu l’a choisie pour être la femme d’Isaac, elle répond: “Je partirai!” Impatient de voir la joie de son maître à la vue du succès de sa mission, le vieux serviteur, pressé de partir, se met en route dès le lendemain matin. Isaac, qui s’était occupé des troupeaux dans le voisinage de Béer-Séba, où habitait son père, était rentré dans la tente de celui-ci, en attendant le retour de la caravane. Étant sorti, “vers le soir, pour méditer dans les champs, Isaac leva les yeux, et il vit des chameaux qui s’avançaient. Rébecca, levant aussi les yeux, aperçut Isaac, et elle sauta à bas de son chameau. Elle dit au serviteur: Qui est cet homme qui vient dans les champs au-devant de nous? Le serviteur répondit: C’est mon maître. Alors elle prit son voile et s’en couvrit. Le serviteur raconta à Isaac tout ce qu’il avait fait. Puis Isaac conduisit Rébecca dans la tente de Sara, sa mère; il prit Rébecca pour femme, et il l’aima. Ainsi Isaac fut consolé après la mort de sa mère.” Abraham n’ignorait pas les conséquences qui résultent de mariages entre les croyants et les incroyants. Il avait sous les yeux tout ce qui s’était passé à cet égard depuis le temps de Caïn jusqu’à son époque, y compris les conséquences de son mariage avec Agar, comme de ceux d’Ismaël et de Lot. Son manque de foi et celui de Sara avaient eu pour résultat la naissance d’Ismaël, chez qui, depuis l’enfance, l’influence et les enseignements du père avaient été contrecarrés par la parenté idolâtre de la mère. La jalousie d’Agar et des femmes qu’elle avait données à Ismaël avait entouré la famille de celui-ci d’une barrière qu’Abraham avait été impuissant à renverser, et l’idolâtrie s’était établie dans la famille du fils aîné. Séparé de son père, aigri par les querelles d’un foyer exempt d’affection et dénué de la crainte de Dieu, Ismaël s’était vu contraint de choisir l’existence aventureuse d’un pillard du désert, “sa main levée contre tous, et la main de tous contre lui”.(2)Genèse 16:12. Vers la fin de sa vie, regrettant son passé coupable, il revint au Dieu de son père. Mais l’exemple donné à sa postérité subsista. Turbulente et idolâtre, la nation puissante issue de lui fut toujours une cause de souffrances pour les descendants d’Isaac.