“CONFIEZ-VOUS EN SES PROPHÈTES”

FÉVRIER VENDREDI 11, 2016


1 SAMUEL 8 - Patriarches et Prophètes 132

Lorsque Samuel devint vieux, il établit ses fils juges sur Israël.2 Son fils premier-né se nommait Joël, et le second Abija; ils étaient juges à Beer Schéba.3 Les fils de Samuel ne marchèrent point sur ses traces; ils se livraient à la cupidité, recevaient des présents, et violaient la justice.4 Tous les anciens d'Israël s'assemblèrent, et vinrent auprès de Samuel à Rama.5 Ils lui dirent: Voici, tu es vieux, et tes fils ne marchent point sur tes traces; maintenant, établis sur nous un roi pour nous juger, comme il y en a chez toutes les nations.6 Samuel vit avec déplaisir qu'ils disaient: Donne-nous un roi pour nous juger. Et Samuel pria l'Éternel.7 L'Éternel dit à Samuel: Écoute la voix du peuple dans tout ce qu'il te dira; car ce n'est pas toi qu'ils rejettent, c'est moi qu'ils rejettent, afin que je ne règne plus sur eux.8 Ils agissent à ton égard comme ils ont toujours agi depuis que je les ai fait monter d'Égypte jusqu'à ce jour; ils m'ont abandonné, pour servir d'autres dieux.9 Écoute donc leur voix; mais donne-leur des avertissements, et fais-leur connaître le droit du roi qui régnera sur eux.10 Samuel rapporta toutes les paroles de l'Éternel au peuple qui lui demandait un roi.11 Il dit: Voici quel sera le droit du roi qui régnera sur vous. Il prendra vos fils, et il les mettra sur ses chars et parmi ses cavaliers, afin qu'ils courent devant son char;12 il s'en fera des chefs de mille et des chefs de cinquante, et il les emploiera à labourer ses terres, à récolter ses moissons, à fabriquer ses armes de guerre et l'attirail de ses chars.13 Il prendra vos filles, pour en faire des parfumeuses, des cuisinières et des boulangères.14 Il prendra la meilleure partie de vos champs, de vos vignes et de vos oliviers, et la donnera à ses serviteurs.15 Il prendra la dîme du produit de vos semences et de vos vignes, et la donnera à ses serviteurs.16 Il prendra vos serviteurs et vos servantes, vos meilleurs boeufs et vos ânes, et s'en servira pour ses travaux.17 Il prendra la dîme de vos troupeaux, et vous-mêmes serez ses esclaves.18 Et alors vous crierez contre votre roi que vous vous serez choisi, mais l'Éternel ne vous exaucera point.19 Le peuple refusa d'écouter la voix de Samuel. Non! dirent-ils, mais il y aura un roi sur nous,20 et nous aussi nous serons comme toutes les nations; notre roi nous jurera il marchera à notre tête et conduira nos guerres.21 Samuel, après avoir entendu toutes les paroles du peuple, les redit aux oreilles de l'Éternel.22 Et l'Éternel dit à Samuel: Écoute leur voix, et établis un roi sur eux. Et Samuel dit aux hommes d'Israël: Allez-vous-en chacun dans sa ville.

Patriarches et Prophètes 132

L’acte de foi dont Abraham vient de donner l’exemple est comme une colonne de feu illuminant le sentier des serviteurs de Dieu jusqu’aux derniers siècles. Durant trois journées de voyage, il avait eu suffisamment de temps pour réfléchir et pour douter, s’il y avait été disposé. Il aurait pu facilement se dire qu’en tuant son fils il allait être considéré comme un meurtrier, comme un second Caïn; qu’il serait méprisé, mis au ban de la société, et que c’en serait fini de tous ses enseignements et de sa mission au milieu de ses contemporains. Il aurait pu, également, prétexter son grand âge. Mais le patriarche n’a pas cherché de prétextes pour refuser d’obéir à Dieu. Il ne s’est réfugié derrière aucun de ces subterfuges. Humain et sujet aux mêmes faiblesses, aux mêmes penchants que nous, il ne s’est pas demandé comment la promesse divine pourrait se concilier avec la mort d’Isaac. Il ne s’est pas arrêté à parlementer avec son cœur saignant. Convaincu que Dieu est juste dans toutes ses exigences, il a obéi à la lettre. “Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice; et il fut appelé ami de Dieu.”(8)Jacques 2:23, 21, 22. Or, “ceux qui ont la foi sont les vrais enfants d’Abraham.”(9)Galates 3:7. Mais la foi du patriarche s’est manifestée par ses œuvres. “Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les œuvres, lorsqu’il offrit sur l’autel son fils Isaac? Tu vois que la foi agissait avec ses œuvres, et que par ses œuvres sa foi fut rendue parfaite.”(8)Jacques 2:23, 21, 22. Beaucoup de personnes se trompent sur les relations qui existent entre la foi et les œuvres. Elles vous diront: “Vous n’avez qu’à croire en Jésus-Christ et vous êtes en règle. Vous n’avez pas à vous soucier d’observer la loi.” Le fait est qu’une foi authentique se manifeste par l’obéissance. Jésus disait aux Juifs incrédules: “Si vous étiez les enfants d’Abraham, vous feriez les œuvres d’Abraham.”(10)Jean 8:39. A Isaac, en parlant de son père, Dieu dira: “Abraham a obéi à ma voix et a observé ce que je lui avais dit, mes commandements, mes préceptes et mes lois.”(11)Genèse 26:5. “La foi, dit un apôtre, si elle ne produit pas d’œuvres, est morte en elle-même.”(12)Jacques 2:17. Et “voici en quoi consiste l’amour de Dieu”, explique l’apôtre de l’amour, “c’est que nous gardions ses commandements.”(13)1 Jean 5:3. Par des rites préfiguratifs et des promesses, Dieu avait “annoncé d’avance à Abraham cette bonne nouvelle.”(14)Galates 3:8. Par l’œil de la foi, le patriarche avait contemplé le Rédempteur à venir. Jésus le disait aux Juifs: “Abraham, votre père, a tressailli de joie à la pensée de voir mon jour: il l’a vu, et il a été rempli de joie.”(15)Jean 8:56. Le bélier offert en holocauste à la place d’Isaac représentait le Fils de Dieu qui devait être immolé à notre place. Quand l’homme fut condamné à mort par la transgression de la loi de Dieu, le Père, les yeux abaissés sur son Fils, dit au pécheur: “Tu vivras, j’ai trouvé une rançon.”
