"CREED A SUS PROFETAS"

MIERCOLES 2 DE MARZO DEL 2016

RUT 3 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 147 - 149

3  Después le dijo su suegra Noemí: Hija mía, ¿no he de buscar hogar para ti, para que te vaya bien? 2 ¿No es Booz nuestro pariente, con cuyas criadas tú has estado? He aquí que él avienta esta noche la parva de las cebadas.3 Te lavarás, pues, y te ungirás, y vistiéndote tus vestidos, irás a la era; mas no te darás a conocer al varón hasta que él haya acabado de comer y de beber.4 Y cuando él se acueste, notarás el lugar donde se acuesta, e irás y descubrirás sus pies, y te acostarás allí; y él te dirá lo que hayas de hacer.5 Y ella respondió: Haré todo lo que tú me mandes.6 Descendió, pues, a la era, e hizo todo lo que su suegra le había mandado.7 Y cuando Booz hubo comido y bebido, y su corazón estuvo contento, se retiró a dormir a un lado del montón. Entonces ella vino calladamente, y le descubrió los pies y se acostó.8 Y aconteció que a la medianoche se estremeció aquel hombre, y se volvió; y he aquí, una mujer estaba acostada a sus pies.9 Entonces él dijo: ¿Quién eres? Y ella respondió: Yo soy Rut tu sierva; extiende el borde de tu capa sobre tu sierva, por cuanto eres pariente cercano.10 Y él dijo: Bendita seas tú de Jehová, hija mía; has hecho mejor tu postrera bondad que la primera, no yendo en busca de los jóvenes, sean pobres o ricos.11 Ahora pues, no temas, hija mía; yo haré contigo lo que tú digas, pues toda la gente de mi pueblo sabe que eres mujer virtuosa.12 Y ahora, aunque es cierto que yo soy pariente cercano, con todo eso hay pariente más cercano que yo.13 Pasa aquí la noche, y cuando sea de día, si él te redimiere, bien, redímate; mas si él no te quisiere redimir, yo te redimiré, vive Jehová. Descansa, pues, hasta la mañana.14 Y después que durmió a sus pies hasta la mañana, se levantó antes que los hombres pudieran reconocerse unos a otros; porque él dijo: No se sepa que vino mujer a la era.15 Después le dijo: Quítate el manto que traes sobre ti, y tenlo. Y teniéndolo ella, él midió seis medidas de cebada, y se las puso encima; y ella se fue a la ciudad.16 Y cuando llegó a donde estaba su suegra, ésta le dijo: ¿Qué hay, hija mía? Y le contó ella todo lo que con aquel varón le había acontecido.17 Y dijo: Estas seis medidas de cebada me dio, diciéndome: A fin de que no vayas a tu suegra con las manos vacías.18 Entonces Noemí dijo: Espérate, hija mía, hasta que sepas cómo se resuelve el asunto; porque aquel hombre no descansará hasta que concluya el asunto hoy.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 147 - 149

Dios confirió un gran honor a Abrahán. Los ángeles del cielo anduvieron y hablaron con él como con un amigo.Cuando los juicios de Dios estaban por caer sobreSodoma, [133] este hecho no le fue ocultado y él seconvirtió en intercesor de los pecadores para con Dios. Suentrevista con los ángeles presenta también un hermosoejemplo de hospitalidad.En un caluroso mediodía estival, el patriarca estabasentado a la puerta de su tienda, contemplando el tranquilopanorama, cuando vio a lo lejos a tres viajeros que seaproximaban. Antes de llegar a su tienda, los forasteros sedetuvieron, como para consultarse respecto al camino quedebían seguir. Sin esperar que le solicitasen favor alguno,Abrahán se levantó rápidamente, y cuando ellos parecíanvolverse hacia otra dirección, él se apresuró a acercarse aellos, y con la mayor cortesía les pidió que le honrasendeteniéndose en su casa para descansar. Con sus propiasmanos les trajo agua para que se lavasen los pies y sequitasen el polvo del camino. El mismo escogió losalimentos para los visitantes y mientras descansaban bajola sombra refrescante, se sirvió la mesa, y él se mantuvorespetuosamente al lado de ellos, mientras participaban desu hospitalidad.Este acto de cortesía fue considerado por Dios desuficiente importancia como para registrarlo en su Palabra;y mil años más tarde, un apóstol inspirado se refirió a él,diciendo: "No olvidéis la hospitalidad, porque por éstaalgunos, sin saberlo, hospedaron ángeles." (Heb. 13:2.)Abrahán no había visto en sus huéspedes más que tresviajeros cansados. No imaginó que entre ellos había Unoa quien podría adorar sin cometer pecado. En esemomento le fue revelado el verdadero carácter de losmensajeros celestiales. Aunque iban en camino comomensajeros de ira, a Abrahán, el hombre de fe, le hablaron 
148 PATRIARCAS Y PROFETASprimeramente de bendiciones. Aunque Dios es rigurosopara notar la iniquidad y castigar la transgresión, no secomplace en la venganza. La obra de la destrucción esuna "extraña obra" (Isa. 28:21) para el que es infinito enamor."El secreto de Jehová es para los que le temen." (Sal.25: 14) Abrahán había honrado a Dios, y el Señor le honró,[134] haciéndole partícipe de sus consejos, y revelándolesus propósitos. "¿Encubriré yo a Abrahán lo que voy ahacer?" dijo el Señor. "El clamor de Sodoma y Gomorra seaumenta más y más, y el pecado de ellos se ha agravadoen extremo, descenderé ahora, y veré si han consumadosu obra según el clamor que ha venido hasta mí; y si no,saberlo he." (Véase Gén. 18:17-33.) Dios conocía bien lamedida de la culpabilidad de Sodoma; pero se expresó a lamanera de los hombres, para que la justicia de su tratofuese comprendida. Antes de descargar sus juicios sobrelos transgresores, iría él mismo a examinar su conducta; sino habían traspasado los límites de la misericordia divina,les concedería todavía más tiempo para que searrepintieran.Dos de los mensajeros celestiales se marcharondejando a Abrahán solo con Aquel a quien reconocía ahorcomo el Hijo de Dios. Y el hombre de fe intercedió enfavor de los habitantes de Sodoma. Una vez los habíasalvado mediante su espada, ahora trató de salvarlos pormedio de la oración. Lot y su familia habitaban aún allí; yel amor desinteresado que movió a Abrahán a rescatarlode los elamitas, trató ahora de salvarlo de la tempestad deljuicio divino, si era la voluntad de Dios.Con profunda reverencia y humildad rogó: "He aquíahora que he comenzado a hablar a mi Señor, aunque soypolvo y ceniza." En su súplica no había confianza en sí
ABRAHÁN EN CANAÁN 149mismo, ni jactancia de su propia justicia. No pidió un favorbasado en su obediencia, o en los sacrificios que habíahecho en cumplimiento de la voluntad de Dios. Siendo élmismo pecador, intercedió en favor de los pecadores.Semejante espíritu deben tener todos los que se acercan aDios. Abrahán manifestó la confianza de un niño quesuplica a un padre a quien ama. Se aproximó almensajero celestial, y fervientemente le hizo su petición. Apesar de que Lot habitaba en Sodoma, no participaba de laimpiedad de sus habitantes. Abrahán pensó que enaquella populosa ciudad [135] debía haber otrosadoradores del verdadero Dios. Y tomando enconsideración este hecho, suplicó: "Lejos de ti el hacer tal,que hagas morir al justo con el impío, y que sea el justotratado como el impío; nunca tal hagas. El juez de toda latierra ¿no ha de hacer lo que es justo?" (Gén. 18:25.)Abrahán no imploró sólo una vez, sino muchas.Atreviéndose a más a medida que se le concedía lopedido, persistió hasta que obtuvo la seguridad de queaunque hubiese allí sólo diez personas justas, la ciudadsería perdonada. 