"CREED A SUS PROFETAS"

MIERCOLES 16 DE MARZO DEL 2016

1 SAMUEL 13 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 179 - 181

13  Había ya reinado Saúl un año; y cuando hubo reinado dos años sobre Israel, 2 escogió luego a tres mil hombres de Israel, de los cuales estaban con Saúl dos mil en Micmas y en el monte de Bet-el, y mil estaban con Jonatán en Gabaa de Benjamín; y envió al resto del pueblo cada uno a sus tiendas.3 Y Jonatán atacó a la guarnición de los filisteos que había en el collado, y lo oyeron los filisteos. E hizo Saúl tocar trompeta por todo el país, diciendo: Oigan los hebreos.4 Y todo Israel oyó que se decía: Saúl ha atacado a la guarnición de los filisteos; y también que Israel se había hecho abominable a los filisteos. Y se juntó el pueblo en pos de Saúl en Gilgal.5 Entonces los filisteos se juntaron para pelear contra Israel, treinta mil carros, seis mil hombres de a caballo, y pueblo numeroso como la arena que está a la orilla del mar; y subieron y acamparon en Micmas, al oriente de Bet-avén.6 Cuando los hombres de Israel vieron que estaban en estrecho (porque el pueblo estaba en aprieto), se escondieron en cuevas, en fosos, en peñascos, en rocas y en cisternas.7 Y algunos de los hebreos pasaron el Jordán a la tierra de Gad y de Galaad; pero Saúl permanecía aún en Gilgal, y todo el pueblo iba tras él temblando.8 Y él esperó siete días, conforme al plazo que Samuel había dicho; pero Samuel no venía a Gilgal, y el pueblo se le desertaba.9 Entonces dijo Saúl: Traedme holocausto y ofrendas de paz. Y ofreció el holocausto.10 Y cuando él acababa de ofrecer el holocausto, he aquí Samuel que venía; y Saúl salió a recibirle, para saludarle.11 Entonces Samuel dijo: ¿Qué has hecho? Y Saúl respondió: Porque vi que el pueblo se me desertaba, y que tú no venías dentro del plazo señalado, y que los filisteos estaban reunidos en Micmas,12 me dije: Ahora descenderán los filisteos contra mí a Gilgal, y yo no he implorado el favor de Jehová. Me esforcé, pues, y ofrecí holocausto.13 Entonces Samuel dijo a Saúl: Locamente has hecho; no guardaste el mandamiento de Jehová tu Dios que él te había ordenado; pues ahora Jehová hubiera confirmado tu reino sobre Israel para siempre.14 Mas ahora tu reino no será duradero. Jehová se ha buscado un varón conforme a su corazón, al cual Jehová ha designado para que sea príncipe sobre su pueblo, por cuanto tú no has guardado lo que Jehová te mandó.15 Y levantándose Samuel, subió de Gilgal a Gabaa de Benjamín.Y Saúl contó la gente que se hallaba con él, como seiscientos hombres.16 Saúl, pues, y Jonatán su hijo, y el pueblo que con ellos se hallaba, se quedaron en Gabaa de Benjamín; pero los filisteos habían acampado en Micmas.17 Y salieron merodeadores del campamento de los filisteos en tres escuadrones; un escuadrón marchaba por el camino de Ofra hacia la tierra de Sual,18 otro escuadrón marchaba hacia Bet-horón, y el tercer escuadrón marchaba hacia la región que mira al valle de Zeboim, hacia el desierto.19 Y en toda la tierra de Israel no se hallaba herrero; porque los filisteos habían dicho: Para que los hebreos no hagan espada o lanza.20 Por lo cual todos los de Israel tenían que descender a los filisteos para afilar cada uno la reja de su arado, su azadón, su hacha o su hoz.21 Y el precio era un pim por las rejas de arado y por los azadones, y la tercera parte de un siclo por afilar las hachas y por componer las aguijadas.22 Así aconteció que en el día de la batalla no se halló espada ni lanza en mano de ninguno del pueblo que estaba con Saúl y con Jonatán, excepto Saúl y Jonatán su hijo, que las tenían.23 Y la guarnición de los filisteos avanzó hasta el paso de Micmas.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 179 - 181

"El sol salía sobre la tierra, cuando Lot llegó a Zoar." Los claros rayos matutinos parecían anunciar sólo prosperidad y paz a las ciudades de la llanura. Empezó el ajetreo de la vida diaria por las calles; los hombres iban por sus distintos caminos, a su negocio o a los placeres del día. Los yernos de Lot se burlaban de los temores y advertencias delcaduco anciano. De repente, como un trueno en un cielo despejado, se desató la tempestad. El Señor hizo llover fuego y azufre del cielo sobre las ciudades y la fértil llanura. Sus palaciosy templos, las costosas moradas, los jardines y viñedos, la muchedumbre amante del placer, que la noche anterior había injuriado a los mensajeros del cielo, todo fue consumido. El humo de la conflagración ascendió al cielo como si fuera el humo de un gran horno. Y el hermosovalle de Sidim se convirtió en un desierto, un sitio que jamás había de ser reconstruido ni habitado, como testimonio para todas las generaciones de la seguridad con que el juicio de Dios castiga el pecado.Las llamas que consumieron las ciudades de la llanura transmiten hasta nuestros días la luz de su advertencia.Se nos enseña la temible y solemne lección de que mientras la misericordia de Dios tiene mucha paciencia conel transgresor, hay un límite más allá del cual los hombresno pueden seguir en sus pecados. Cuando se llega a eselímite, se retira el ofrecimiento de la gracia y comienza laejecución del juicio.El Redentor del mundo declara que hay pecados 
180 PATRIARCAS Y PROFETASmayores que aquellos por los cuales fueron destruidasSodoma y Gomorra. Los que oyen la invitación delEvangelio que llama a los pecadores al arrepentimiento, yno hacen caso de ella, son más culpables ante Dios quelos habitantes del valle de Sidim. Mayor aun es el pecadode los que aseveran [161] conocer a Dios y guardar susmandamientos, y sin embargo, niegan a Cristo en su carácter y en su vida diaria. De acuerdo con lo indicado por el Salvador, la suerte de Sodoma es una solemneadvertencia, no meramente para los que son culpables depecados manifiestos, sino para todos aquellos que estánjugando con la luz y los privilegios que vienen del cielo.El Testigo fiel dijo a la iglesia de Efeso: "Tengo contra tique has dejado tu primer amor. Recuerda por tanto dedónde has caído, y arrepiéntete, y haz las primeras obras;pues si no, vendré presto a ti, y quitaré tu candelero de sulugar, si no te hubieres arrepentido." (Apoc. 2:4, 5.)Con una compasión más tierna que la que conmueve elcorazón de un padre terrenal que perdona a su hijo pródigoy doliente, el Salvador anhela que respondamos a su amory al perdón que nos ofrece. Dice a los extraviados:"Tornaos a mí, y yo me tornaré a vosotros." (Mal. 3:7.)Pero si el pecador se niega obstinadamente a responder ala voz que le llama con compasivo y tierno amor, seráabandonado al fin en las tinieblas. El corazón que hamenospreciado por mucho tiempo la misericordia de Diosse endurece en el pecado, y ya no es susceptible a lainfluencia de la gracia divina. Terrible será la suerte deaquel de quien por último el Salvador declare: "Es dado aídolos." (Ose. 4:17.) En el día del juicio, la suerte de lasciudades de la llanura será más tolerable que la deaquellos que reconocieron el amor de Cristo y, sinembargo, se apartaron para seguir los placeres de unmundo pecador. 
LA DESTRUCCIÓN DE SODOMA 181Vosotros que despreciáis los ofrecimientos de lamisericordia, pensad en la larga serie de asientos que seacumulan contra vosotros en los libros del cielo; pues alláse registra la impiedad de las naciones, las familias y losindividuos. Dios puede soportar mucho mientras se llevala cuenta, y puede enviar llamados al arrepentimiento yofrecer perdón; sin embargo, llegará el momento cuandohabrá completado la cuenta; cuando el alma habrá hechosu elección; cuando por [162] su propia decisión elhombre habrá fijado su destino. Entonces se dará la señalpara ejecutar el juicio.Hay motivo para inquietarse por el estado religioso delmundo actual. Se ha jugado con la gracia de Dios. Lamultitud ha anulado la ley de Dios "enseñando doctrinas ymandamientos de hombres." (Mat. 15: 9.) La incredulidadprevalece en muchas iglesias de nuestra tierra; no es unaincredulidad en el sentido más amplio, que niegueabiertamente la Sagrada Escritura, sino una incredulidadenvuelta en la capa del cristianismo, mientras mina la feen la Biblia como revelación de Dios. La devociónferviente y la piedad viva han cedido el lugar a unformalismo hueco. Como resultado prevalece la apostasíay el sensualismo. Cristo declaró: "Asimismo también comofue en los días de Lot; . . . como esto será el día en que elHijo del hombre se manifestará." (Luc. 17: 28-30.) Elregistro diario de los acontecimientos atestigua elcumplimiento de estas palabras. El mundo estámadurando rápidamente para la destrucción. Pronto sederramarán los juicios de Dios, y serán consumidos e lpecado y los pecadores.Dijo nuestro Salvador: "Mirad por vosotros, que vuestroscorazones no sean cargados de glotonería y embriaguez, yde los cuidados de esta vida, y venga de repente sobrevosotros aquel día. Porque como un lazo vendrá sobre 
182 PATRIARCAS Y PROFETAStodos los que habitan sobre la faz de toda la tierra," sobretodos aquellos cuyos intereses se concentran en estemundo. "Velad pues, orando en todo tiempo, que seáistenidos por dignos de evitar todas estas cosas que han devenir y de estar en pie delante del Hijo del hombre." (Luc.21: 34-36.) 