"CREED A SUS PROFETAS"

LUNES 14 DE MARZO DEL 2016

1 SAMUEL 11 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 173 - 175

11  Después subió Nahas amonita, y acampó contra Jabes de Galaad. Y todos los de Jabes dijeron a Nahas: Haz alianza con nosotros, y te serviremos.2 Y Nahas amonita les respondió: Con esta condición haré alianza con vosotros, que a cada uno de todos vosotros saque el ojo derecho, y ponga esta afrenta sobre todo Israel.3 Entonces los ancianos de Jabes le dijeron: Danos siete días, para que enviemos mensajeros por todo el territorio de Israel; y si no hay nadie que nos defienda, saldremos a ti.4 Llegando los mensajeros a Gabaa de Saúl, dijeron estas palabras en oídos del pueblo; y todo el pueblo alzó su voz y lloró.5 Y he aquí Saúl que venía del campo, tras los bueyes; y dijo Saúl: ¿Qué tiene el pueblo, que llora? Y le contaron las palabras de los hombres de Jabes.6 Al oír Saúl estas palabras, el Espíritu de Dios vino sobre él con poder; y él se encendió en ira en gran manera.7 Y tomando un par de bueyes, los cortó en trozos y los envió por todo el territorio de Israel por medio de mensajeros, diciendo: Así se hará con los bueyes del que no saliere en pos de Saúl y en pos de Samuel. Y cayó temor de Jehová sobre el pueblo, y salieron como un solo hombre.8 Y los contó en Bezec; y fueron los hijos de Israel trescientos mil, y treinta mil los hombres de Judá.9 Y respondieron a los mensajeros que habían venido: Así diréis a los de Jabes de Galaad: Mañana al calentar el sol, seréis librados. Y vinieron los mensajeros y lo anunciaron a los de Jabes, los cuales se alegraron.10 Y los de Jabes dijeron a los enemigos: Mañana saldremos a vosotros, para que hagáis con nosotros todo lo que bien os pareciere.11 Aconteció que al día siguiente dispuso Saúl al pueblo en tres compañías, y entraron en medio del campamento a la vigilia de la mañana, e hirieron a los amonitas hasta que el día calentó; y los que quedaron fueron dispersos, de tal manera que no quedaron dos de ellos juntos.12 El pueblo entonces dijo a Samuel: ¿Quiénes son los que decían: ¿Ha de reinar Saúl sobre nosotros? Dadnos esos hombres, y los mataremos.13 Y Saúl dijo: No morirá hoy ninguno, porque hoy Jehová ha dado salvación en Israel.14 Mas Samuel dijo al pueblo: Venid, vamos a Gilgal para que renovemos allí el reino.15 Y fue todo el pueblo a Gilgal, e invistieron allí a Saúl por rey delante de Jehová en Gilgal. Y sacrificaron allí ofrendas de paz delante de Jehová, y se alegraron mucho allí Saúl y todos los de Israel.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 173 - 175

A la caída de la tarde, dos forasteros se acercaron a la puerta de la ciudad. Parecían viajeros que venían a pasarallí la noche. Nadie pudo reconocer en estos humildescaminantes a los poderosos heraldos del juicio divino, ypoco pensaba la alegre e indiferente muchedumbre que,en su trato con estos mensajeros celestiales, esa mismanoche colmaría la culpabilidad que condenaba a su orgullosa ciudad. Pero hubo un hombre que demostró a 
los forasteros una amable atención, convidándolos a su casa. Lot no conocía el verdadero carácter de los  visitantes, pero la cortesía y la hospitalidad eran una costumbre en él, eran una parte de su religión, eran lecciones que había aprendido del ejemplo de Abrahán. Si no hubiera cultivado este espíritu de cortesía, habría sido  abandonado para que pereciera con los demás habitantes de Sodoma. Muchas familias, al cerrar sus puertas a unforastero, han excluido a algún mensajero de Dios, que leshabría proporcionado bendición, esperanza y paz.En la vida, todo acto, por insignificante que sea, tiene suinfluencia para el bien o para el mal. La fidelidad o eldescuido en lo que parecen ser deberes menosimportantes puede abrir la puerta a las más ricasbendiciones o a las mayores calamidades. Son las cosaspequeñas las que prueban el [155] carácter. Dios mira conuna sonrisa complaciente los actos humildes deabnegación cotidiana, si se realizan con un corazón alegrey voluntario. No hemos de vivir para nosotros mismos,sino para los demás. Sólo olvidándonos de nosotrosmismos y abrigando un espíritu amable y ayudador,podemos hacer de nuestra vida una bendición. Laspequeñas atenciones, los actos sencillos de cortesía,contribuyen mucho a la felicidad de la vida, y el descuidode estas cosas influye no poco en la miseria humana.Conociendo Lot el maltrato a que los forasteros estaríanexpuestos en Sodoma, consideró deber suyo protegerlos,ofreciéndoles hospedaje en su propia casa. Estabasentado a la puerta de la ciudad cuando los viajeros seacercaron, y al verlos, se levantó para ir a su encuentro, einclinándose cortésmente, les dijo: "Ahora, pues, misseñores, os ruego que vengáis a casa de vuestro siervo yos hospedéis." (Véase Génesis 19.) Pareció querehusaban su hospitalidad cuando contestaron: "No, que 
174 PATRIARCAS Y PROFETASen la plaza nos quedaremos esta noche." La intención deesta contestación era doble: probar la sinceridad de Lot, ytambién aparentar que ignoraban el carácter de loshabitantes de Sodoma, como si supusieran que habíaseguridad en quedarse en la calle durante la noche. Sucontestación hizo que Lot se sintiera más decidido a nodejarlos a merced del populacho. Repitió su invitaciónhasta que cedieron y le acompañaron a su casa.Lot había esperado ocultar su intención a los ociososque estaban en la puerta, llevando a los forasteros a sucasa mediante un rodeo; pero la vacilación y tardanza deéstos, así como las instancias de él dieron tiempo a quelos observaran; y antes de que se acostaran aquellanoche, una muchedumbre desenfrenada se reunióalrededor de la casa. Era una inmensa multitud de jóvenesy ancianos, todos igualmente enardecidos por las másbajas pasiones. Los forasteros se habían informado delcarácter de la ciudad, y Lot les había advertido que no seatrevieran a salir de la casa por la noche; [156] en esemomento se oyeron los gritos y las mofas de lamuchedumbre, que exigía que sacara afuera a loshombres.Sabiendo Lot que si provocaba la violencia de estagente, podrían derribar fácilmente la puerta de su casa,salió a ver si podía conseguir algo mediante la persuasión."Os ruego —dijo,— hermanos míos, que no hagáis talmaldad." Sirviéndose de la palabra "hermanos" en elsentido de vecinos, esperaba conciliárselos yavergonzarlos de sus malos propósitos. Pero sus palabrasfueron como aceite sobre las llamas. La ira de la turbacreció como una rugiente tempestad. Se burlaron de Lotpor intentar hacerse juez de ellos, y le amenazaron contratarle peor de cómo intentaban tratar a sus huéspedes.Se abalanzaron sobre él, y le habrían despedazado si no le 
LA DESTRUCCIÓN DE SODOMA 175hubiesen librado los ángeles de Dios. Los mensajeroscelestiales "alargaron la mano, y metieron a Lot en casacon ellos, y cerraron las puertas." Los sucesos quesiguieron manifestaron el carácter de los huéspedes aquienes había alojado. "Y a los hombres que estaban a lapuerta de la casa desde el menor hasta el mayor, hirieroncon ceguera; mas ellos se fatigaban por hallar la puerta."Si por el endurecimiento de su corazón, no hubiesen sidoafectados por doble ceguedad, el golpe que Dios lesasestara los habría atemorizado y hecho desistir de susobras impías.Aquella última noche no se distinguió porque secometieran mayores pecados que en otras nochesanteriores; pero la misericordia, tanto tiempo despreciada,al fin cesó de interceder por ellos. Los habitantes deSodoma habían pasado los límites de la longanimidaddivina, "el límite oculto entre la paciencia de Dios y su ira."Los fuegos de su venganza estaban por encenderse en elvalle de Sidim.Los ángeles manifestaron a Lot el objeto de su misión:"Vamos a destruir este lugar, por cuanto el clamor de ellosha subido de punto delante de Jehová; por tanto Jehovános ha enviado para destruirlo." Los forasteros a quienesLot había tratado de proteger, le prometieron a su vezprotegerlo [157] a él y salvar también a todos los miembrosde su familia que huyeran con él de la ciudad impía. Laturba ya cansada se había marchado, y Lot salió paraavisar a sus yernos. Repitió las palabras de los ángeles:"Levantaos, salid de este lugar; porque Jehová va adestruir esta ciudad." Pero a ellos les pareció que Lotbromeaba. Se rieron de lo que llamaron sus temoressupersticiosos. Sus hijas se dejaron convencer por lainfluencia de sus maridos. Se encontraban perfectamentebien donde estaban. No podían ver señal alguna de 
176 PATRIARCAS Y PROFETASpeligro. Todo estaba exactamente como antes. Teníangrandes haciendas, y no les parecía posible que lahermosa Sodoma iba a ser destruida. 