"CREED A SUS PROFETAS"

MARTES 1 MARZO DEL 2016

RUTH 2 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 144 - 146

2  Tenía Noemí un pariente de su marido, hombre rico de la familia de Elimelec, el cual se llamaba Booz. 2 Y Rut la moabita dijo a Noemí: Te ruego que me dejes ir al campo, y recogeré espigas en pos de aquel a cuyos ojos hallare gracia. Y ella le respondió: Ve, hija mía.3 Fue, pues, y llegando, espigó en el campo en pos de los segadores; y aconteció que aquella parte del campo era de Booz, el cual era de la familia de Elimelec.4 Y he aquí que Booz vino de Belén, y dijo a los segadores: Jehová sea con vosotros. Y ellos respondieron: Jehová te bendiga.5 Y Booz dijo a su criado el mayordomo de los segadores: ¿De quién es esta joven?6 Y el criado, mayordomo de los segadores, respondió y dijo: Es la joven moabita que volvió con Noemí de los campos de Moab;7 y ha dicho: Te ruego que me dejes recoger y juntar tras los segadores entre las gavillas. Entró, pues, y está desde por la mañana hasta ahora, sin descansar ni aun por un momento.8 Entonces Booz dijo a Rut: Oye, hija mía, no vayas a espigar a otro campo, ni pases de aquí; y aquí estarás junto a mis criadas.9 Mira bien el campo que sieguen, y síguelas; porque yo he mandado a los criados que no te molesten. Y cuando tengas sed, ve a las vasijas, y bebe del agua que sacan los criados.10 Ella entonces bajando su rostro se inclinó a tierra, y le dijo: ¿Por qué he hallado gracia en tus ojos para que me reconozcas, siendo yo extranjera?11 Y respondiendo Booz, le dijo: He sabido todo lo que has hecho con tu suegra después de la muerte de tu marido, y que dejando a tu padre y a tu madre y la tierra donde naciste, has venido a un pueblo que no conociste antes.12 Jehová recompense tu obra, y tu remuneración sea cumplida de parte de Jehová Dios de Israel, bajo cuyas alas has venido a refugiarte.13 Y ella dijo: Señor mío, halle yo gracia delante de tus ojos; porque me has consolado, y porque has hablado al corazón de tu sierva, aunque no soy ni como una de tus criadas.14 Y Booz le dijo a la hora de comer: Ven aquí, y come del pan, y moja tu bocado en el vinagre. Y ella se sentó junto a los segadores, y él le dio del potaje, y comió hasta que se sació, y le sobró.15 Luego se levantó para espigar. Y Booz mandó a sus criados, diciendo: Que recoja también espigas entre las gavillas, y no la avergoncéis;16 y dejaréis también caer para ella algo de los manojos, y lo dejaréis para que lo recoja, y no la reprendáis.17 Espigó, pues, en el campo hasta la noche, y desgranó lo que había recogido, y fue como un efa de cebada.18 Y lo tomó, y se fue a la ciudad; y su suegra vio lo que había recogido. Sacó también luego lo que le había sobrado después de haber quedado saciada, y se lo dio.19 Y le dijo su suegra: ¿Dónde has espigado hoy? ¿y dónde has trabajado? Bendito sea el que te ha reconocido.Y contó ella a su suegra con quién había trabajado, y dijo: El nombre del varón con quien hoy he trabajado es Booz.20 Y dijo Noemí a su nuera: Sea él bendito de Jehová, pues que no ha rehusado a los vivos la benevolencia que tuvo para con los que han muerto. Después le dijo Noemí: Nuestro pariente es aquel varón, y uno de los que pueden redimirnos.21 Y Rut la moabita dijo: Además de esto me ha dicho: Júntate con mis criadas, hasta que hayan acabado toda mi siega.22 Y Noemí respondió a Rut su nuera: Mejor es, hija mía, que salgas con sus criadas, y que no te encuentren en otro campo.23 Estuvo, pues, junto con las criadas de Booz espigando, hasta que se acabó la siega de la cebada y la del trigo; y vivía con su suegra.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 144 - 146

Otro que salió a dar la bienvenida al victorioso patriarca fue Melquisedec, rey de Salem, quién trajo pan y vino para  alimentar al ejército. Como "sacerdote del Dios alto," bendijo a Abrahán, y dio gracias al Señor, quien había obrado tan grande liberación por medio de su siervo. Y "diole Abram los diezmos de todo." (Vers. 20.)  Abrahán regresó alegremente a su campamento y a sus ganados; pero su espíritu estaba perturbado por pensamientos que no le abandonaban. Había sido hombre  de paz, y hasta donde había podido, había evitado toda enemistad y contienda; y con horror recordaba la escena de matanza que había presenciado. Las naciones cuyas  fuerzas había derrotado intentarían sin duda invadir de nuevo a Canaán, y le harían a él objeto especial de su venganza. Enredado en esta forma en las discordias  nacionales, vería interrumpirse la apacible quietud de su vida. Por otro lado, no había tomado posesión de Canaán, ni podía esperar ya un heredero en quien la promesa se hubiese de cumplir. En una visión nocturna, Abrahán oyó otra vez la voz divina: "No temas, Abram —fueron las palabras del Príncipe de los príncipes;— yo soy tu escudo, y tu galardón  sobremanera grande" (Gén. 15:1) Pero tenía el ánimo tan deprimido por los presentimientos que no pudo esta vez aceptar la promesa con absoluta confianza como lo había  hecho antes. Rogó que se le diera una evidencia tangible de que la promesa [131] sería cumplida., ¿Cómo iba a cumplirse la promesa del pacto, mientras se le negaba la  dádiva de un hijo? "¿Qué me has de dar —dijo Abrahán,— siendo así que ando sin hijo? ... Y he aquí que es mi  heredero uno nacido en mi casa." (Vers. 2, 3.) Se proponía adoptar a su fiel siervo Eliezer como hijo y heredero. Pero se le aseguró que un hijo propio había de ser su heredero.  Entonces Dios lo llevó fuera de su tienda, y le dijo que 
ABRAHÁN EN CANAÁN 145 mirara las innumerables estrellas que brillaban en el firmamento; y mientras lo hacía le fueron dirigidas las siguientes palabras: "Así será tu simiente." "Y creyó Abrahán a Dios, y le fue atribuido a justicia." (Vers. 5; Rom. 4:3.)  Aun así el patriarca suplicó que se le diese una señal visible para confirmar su fe, y como evidencia para las futuras generaciones de que los bondadosos propósitos  que Dios tenían para con ellas se cumplirían. El Señor se dignó concertar un pacto con su siervo, empleando las formas acostumbradas entre los hombres para la  ratificación de contratos solemnes. En conformidad con las indicaciones divinas, Abrahán sacrificó una novilla, una cabra y un carnero, cada uno de tres años de edad, dividió cada cuerpo en dos partes y colocó las piezas a poca  distancia la una de la otra. Añadió una tórtola y un palomino, que no fueron partidos. Hecho esto, Abrahán pasó reverentemente entre las porciones del sacrificio,  haciendo un solemne voto a Dios de obediencia perpetua. Atenta y constantemente permaneció al lado de los animales partidos, hasta la puesta del sol, para que no fuesen profanados o devorados por las aves de rapiña. Al  atardecer se durmió profundamente; y "el pavor de una  grande obscuridad cayó sobre él." (Gén. 15:12.) Y oyó la voz de Dios diciéndole que no esperase la inmediataposesión de la tierra prometida, y anunciándole los  sufrimientos que su posteridad tendría que soportar antes de tomar posesión de Canaán. Le fue revelado el plan de redención, en la muerte de Cristo, el gran sacrificio, y su  venida en gloria. También vio Abrahán la, tierra restaurada a su belleza edénica, que se le daría a él [132] para  siempre, como pleno y final cumplimiento de la promesa. Como garantía de este pacto de Dios con el hombre, 
146 PATRIARCAS Y PROFETAS "dejóse ver un horno humeando, y una antorcha de fuego que pasó entre los animales divididos," y aquellos símbolos  de la presencia divina consumieron completamente las víctimas. Y otra vez oyó Abrahán una voz que confirmaba la dádiva de la tierra de Canaán a sus descendientes,  "desde el río de Egipto hasta el río grande, el río Éufrates." (Vers. 18.) Cuando hacía casi veinticinco años que Abrahán estaba    n Canaán, el Señor se le apareció y le dijo: "Yo soy elDios Todopoderoso; anda delante de mí, y sé perfecto."  (Véase Gén. 17:1- 16.) Con reverencia el patriarca se postró, y el mensaje continuó así: "Yo, he aquí mi pacto contigo: Serás padre de muchedumbre de gentes." Como  garantía del cumplimiento de este pacto, su nombre, que hasta entonces era Abram, fue cambiado en "Abrahán," que significa: "padre de muchedumbre de gentes." El  nombre de Sarai se cambió por el de Sara, "princesa;" pues, dijo la divina voz, "vendrá a ser madre de naciones; reyes de pueblos serán de ella."  En ese tiempo el rito de la circuncisión fue dado a Abrahán "por sello de la justicia de la fe que tuvo en la incircuncisión." (Rom. 4:11.) Este rito había de ser  observado por el patriarca y sus descendientes como señal de que estaban dedicados al servicio de Dios, y por consiguiente separados de los idólatras y aceptados por  Dios como su tesoro especial. Por este rito se comprometían a cumplir, por su parte, las condiciones del pa to hecho con Abrahán. No debían contraer matrimonio con los paganos; pues haciéndolo perderían su reverencia  hacia Dios y hacia su santa ley, serían tentados a participar de las prácticas pecaminosas de otras naciones,  y serían inducidos a la idolatría.