"CREED A SUS PROFETAS"

LUNES 21 DE MARZO DEL 2016

1 SAMUEL 18 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 191 - 192

18  Aconteció que cuando él hubo acabado de hablar con Saúl, el alma de Jonatán quedó ligada con la de David, y lo amó Jonatán como a sí mismo. 2 Y Saúl le tomó aquel día, y no le dejó volver a casa de su padre.3 E hicieron pacto Jonatán y David, porque él le amaba como a sí mismo.4 Y Jonatán se quitó el manto que llevaba, y se lo dio a David, y otras ropas suyas, hasta su espada, su arco y su talabarte.5 Y salía David a dondequiera que Saúl le enviaba, y se portaba prudentemente. Y lo puso Saúl sobre gente de guerra, y era acepto a los ojos de todo el pueblo, y a los ojos de los siervos de Saúl.Saúl tiene celos de Davi6 Aconteció que cuando volvían ellos, cuando David volvió de matar al filisteo, salieron las mujeres de todas las ciudades de Israel cantando y danzando, para recibir al rey Saúl, con panderos, con cánticos de alegría y con instrumentos de música.7 Y cantaban las mujeres que danzaban, y decían:    Saúl hirió a sus miles,    Y David a sus diez miles. m8 Y se enojó Saúl en gran manera, y le desagradó este dicho, y dijo: A David dieron diez miles, y a mí miles; no le falta más que el reino.9 Y desde aquel día Saúl no miró con buenos ojos a David.10 Aconteció al otro día, que un espíritu malo de parte de Dios tomó a Saúl, y él desvariaba en medio de la casa. David tocaba con su mano como los otros días; y tenía Saúl la lanza en la mano.11 Y arrojó Saúl la lanza, diciendo: Enclavaré a David a la pared. Pero David lo evadió dos veces.12 Mas Saúl estaba temeroso de David, por cuanto Jehová estaba con él, y se había apartado de Saúl;13 por lo cual Saúl lo alejó de sí, y le hizo jefe de mil; y salía y entraba delante del pueblo.14 Y David se conducía prudentemente en todos sus asuntos, y Jehová estaba con él.15 Y viendo Saúl que se portaba tan prudentemente, tenía temor de él.16 Mas todo Israel y Judá amaba a David, porque él salía y entraba delante de ellos.17 Entonces dijo Saúl a David: He aquí, yo te daré Merab mi hija mayor por mujer, con tal que me seas hombre valiente, y pelees las batallas de Jehová. Mas Saúl decía: No será mi mano contra él, sino que será contra él la mano de los filisteos.18 Pero David respondió a Saúl: ¿Quién soy yo, o qué es mi vida, o la familia de mi padre en Israel, para que yo sea yerno del rey19 Y llegado el tiempo en que Merab hija de Saúl se había de dar a David, fue dada por mujer a Adriel meholatita.20 Pero Mical la otra hija de Saúl amaba a David; y fue dicho a Saúl, y le pareció bien a sus ojos.21 Y Saúl dijo: Yo se la daré, para que le sea por lazo, y para que la mano de los filisteos sea contra él. Dijo, pues, Saúl a David por segunda vez: Tú serás mi yerno hoy.22 Y mandó Saúl a sus siervos: Hablad en secreto a David, diciéndole: He aquí el rey te ama, y todos sus siervos te quieren bien; sé, pues, yerno del rey.23 Los criados de Saúl hablaron estas palabras a los oídos de David. Y David dijo: ¿Os parece a vosotros que es poco ser yerno del rey, siendo yo un hombre pobre y de ninguna estima?24 Y los criados de Saúl le dieron la respuesta, diciendo: Tales palabras ha dicho David.25 Y Saúl dijo: Decid así a David: El rey no desea la dote, sino cien prepucios de filisteos, para que sea tomada venganza de los enemigos del rey. Pero Saúl pensaba hacer caer a David en manos de los filisteos.26 Cuando sus siervos declararon a David estas palabras, pareció bien la cosa a los ojos de David, para ser yerno del rey. Y antes que el plazo se cumpliese,27 se levantó David y se fue con su gente, y mató a doscientos hombres de los filisteos; y trajo David los prepucios de ellos y los entregó todos al rey, a fin de hacerse yerno del rey. Y Saúl le dio su hija Mical por mujer.28 Pero Saúl, viendo y considerando que Jehová estaba con David, y que su hija Mical lo amaba,29 tuvo más temor de David; y fue Saúl enemigo de David todos los días.30 Y salieron a campaña los príncipes de los filisteos; y cada vez que salían, David tenía más éxito que todos los siervos de Saúl, por lo cual se hizo de mucha estima su nombre.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 191 - 192

El mensajero se puso en camino sin demora. Llevó consigo diez camellos para su acompañamiento y para la  comitiva de la novia que vendría con él. Se proveyó también de regalos para la futura esposa y sus amistades, y emprendió el largo viaje allende Damasco, por las  llanuras que llegan hasta el gran río del este. Al llegar a Harán, "la ciudad de Nacor," se detuvo fuera de las murallas, cerca del pozo donde al atardecer iban las  mujeres de la ciudad a sacar agua. Estos fueron para él
EL CASAMIENTO DE ISAAC 191 momentos de grave reflexión. La elección que hiciera tendría consecuencias importantes, no sólo para la familia  de su señor, sino también para las generaciones venideras; y ¿cómo elegiría sabiamente entre gente completamente desconocida? Acordándose de las  palabras de Abrahán referentes a que Dios enviaría su ángel con él, rogó a Dios con fervor para pedirle que le dirigiera en forma positiva. En la familia de su amo estaba acostumbrado a ver de continuo manifestaciones de  amabilidad y hospitalidad,   rogó ahora que un [170] acto de cortesía le señalase la doncella que Dios había elegido. Apenas hubo formulado su oración, le fue otorgada la respuesta. Entre las mujeres que se habían reunido cerca del pozo, había una cuyos modales corteses llamaron su  atención. En el momento en que ella dejaba el pozo, el forastero fue a su encuentro y le pidió un poco de agua del cántaro que llevaba al hombro. Le fue concedido amablemente lo que pedía, y se le ofreció sacar agua también para los camellos, un servicio que hasta las hijas  de los príncipes solían prestar para atender a los ganados de sus padres. Esa era la señal deseada. "La moza era de muy hermoso aspecto," y su presta cortesía daba testimonio de que poseía un corazón bondadoso y una naturaleza activa y enérgica. Hasta aquí la mano divina  había estado con Eliezer. Después de retribuir la amabilidad de la joven dándole ricos regalos, el forastero le preguntó por su parentela, y al enterarse que era hija de Betuel, sobrino de Abrahán, "el hombre entonces se inclinó, y adoró a Jehová." Eliezer había solicitado hospedaje en la casa del padre  de la joven, y al agradecerle había revelado su relación con Abrahán. Al volver a su casa; la joven refirió lo que había sucedido, y su hermano Labán se apresuró a buscar al forastero y a sus compañeros para que compartieran su 
192 PATRIARCAS Y PROFETAS hospitalidad. Eliezer no quiso tomar alimento antes de hablarles de su  misión, de su oración junto al pozo, y de todos los demás detalles. Luego dijo: "Ahora pues, si vosotros hacéis misericordia y verdad con mi señor, declarádmelo; y si no,  declarádmelo; y echaré a la diestra o a la siniestra." La contestación fue: "De Jehová ha salido esto; no podemos hablarte malo ni bueno. He ahí Rebeca delante de ti,  tómala y vete, y sea mujer del hijo de tu señor, como lo ha dicho Jehová." Obtenido el consentimiento de la familia, preguntaron a  Rebeca misma si iría tan lejos de la casa de su padre, para casarse con el hijo de Abrahán. Después de lo que había sucedido, ella creyó que Dios la había elegido para que fuese la esposa de Isaac, y dijo: "Sí, iré." [171]  El criado, previendo la alegría de su amo por el éxito de su misión, no pudo contener sus deseos de irse, y a la mañana siguiente se pusieron en camino hacia su país, Abrahán vivía en Beerseba, e Isaac después de apacentar  el ganado en los campos vecinos, había vuelto a la tienda de su padre, para esperar la llegada del mensajero de Harán. "Y había salido Isaac a orar al campo, a la hora de la tarde; y alzando sus ojos miró, y he aquí los camellos que venían. Rebeca también alzó sus ojos, y vio a Isaac, y  descendió del camello; porque había preguntado al criado. ¿Quién es este varón que viene por el campo hacia nosotros? Y el siervo había respondido: Este es mi señor. Ella entonces tomó el velo, y cubrióse. Entonces el criado contó a Isaac todo lo que había hecho. E introdújola Isaac a la tienda de su madre Sara, y tomó a Rebeca por mujer;  y amóla: y consolóse Isaac después de la muerte de su madre."