"CREED A SUS PROFETAS"

MARTES 15 DE MARZO DEL 2016

1 SAMUEL 12 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 176 - 178

12  Dijo Samuel a todo Israel: He aquí, yo he oído vuestra voz en todo cuanto me habéis dicho, y os he puesto rey. 2 Ahora, pues, he aquí vuestro rey va delante de vosotros. Yo soy ya viejo y lleno de canas; pero mis hijos están con vosotros, y yo he andado delante de vosotros desde mi juventud hasta este día.3 Aquí estoy; atestiguad contra mí delante de Jehová y delante de su ungido, si he tomado el buey de alguno, si he tomado el asno de alguno, si he calumniado a alguien, si he agraviado a alguno, o si de alguien he tomado cohecho para cegar mis ojos con él; y os lo restituiré.4 Entonces dijeron: Nunca nos has calumniado ni agraviado, ni has tomado algo de mano de ningún hombre.5 Y él les dijo: Jehová es testigo contra vosotros, y su ungido también es testigo en este día, que no habéis hallado cosa alguna en mi mano. Y ellos respondieron: Así es.6 Entonces Samuel dijo al pueblo: Jehová que designó a Moisés y a Aarón, y sacó a vuestros padres de la tierra de Egipto, es testigo.7 Ahora, pues, aguardad, y contenderé con vosotros delante de Jehová acerca de todos los hechos de salvación que Jehová ha hecho con vosotros y con vuestros padres.8 Cuando Jacob hubo entrado en Egipto, y vuestros padres clamaron a Jehová, Jehová envió a Moisés y a Aarón, los cuales sacaron a vuestros padres de Egipto, y los hicieron habitar en este lugar.9 Y olvidaron a Jehová su Dios, y él los vendió en mano de Sísara jefe del ejército de Hazor, y en mano de los filisteos, y en mano del rey de Moab, los cuales les hicieron guerra.10 Y ellos clamaron a Jehová, y dijeron: Hemos pecado, porque hemos dejado a Jehová y hemos servido a los baales y a Astarot; líbranos, pues, ahora de mano de nuestros enemigos, y te serviremos.11 Entonces Jehová envió a Jerobaal, a Barac, a Jefté y a Samuel, y os libró de mano de vuestros enemigos en derredor, y habitasteis seguros.12 Y habiendo visto que Nahas rey de los hijos de Amón venía contra vosotros, me dijisteis: No, sino que ha de reinar sobre nosotros un rey; siendo así que Jehová vuestro Dios era vuestro rey.13 Ahora, pues, he aquí el rey que habéis elegido, el cual pedisteis; ya veis que Jehová ha puesto rey sobre vosotros.14 Si temiereis a Jehová y le sirviereis, y oyereis su voz, y no fuereis rebeldes a la palabra de Jehová, y si tanto vosotros como el rey que reina sobre vosotros servís a Jehová vuestro Dios, haréis bien.15 Mas si no oyereis la voz de Jehová, y si fuereis rebeldes a las palabras de Jehová, la mano de Jehová estará contra vosotros como estuvo contra vuestros padres.16 Esperad aún ahora, y mirad esta gran cosa que Jehová hará delante de vuestros ojos.17 ¿No es ahora la siega del trigo? Yo clamaré a Jehová, y él dará truenos y lluvias, para que conozcáis y veáis que es grande vuestra maldad que habéis hecho ante los ojos de Jehová, pidiendo para vosotros rey.18 Y Samuel clamó a Jehová, y Jehová dio truenos y lluvias en aquel día; y todo el pueblo tuvo gran temor de Jehová y de Samuel.19 Entonces dijo todo el pueblo a Samuel: Ruega por tus siervos a Jehová tu Dios, para que no muramos; porque a todos nuestros pecados hemos añadido este mal de pedir rey para nosotros.20 Y Samuel respondió al pueblo: No temáis; vosotros habéis hecho todo este mal; pero con todo eso no os apartéis de en pos de Jehová, sino servidle con todo vuestro corazón.21 No os apartéis en pos de vanidades que no aprovechan ni libran, porque son vanidades.22 Pues Jehová no desamparará a su pueblo, por su grande nombre; porque Jehová ha querido haceros pueblo suyo.23 Así que, lejos sea de mí que peque yo contra Jehová cesando de rogar por vosotros; antes os instruiré en el camino bueno y recto.24 Solamente temed a Jehová y servidle de verdad con todo vuestro corazón, pues considerad cuán grandes cosas ha hecho por vosotros.25 Mas si perseverareis en hacer mal, vosotros y vuestro rey pereceréis.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 176 - 178

Lleno de dolor, regresó Lot a su casa, y contó su fracaso. Entonces los ángeles le mandaron levantarse, llevar a su esposa y a sus dos hijas que estaban aún en la   casa, y abandonar la ciudad. Pero Lot se demoraba.Aunque diariamente se afligía al presenciar actos deviolencia, no tenía un verdadero concepto de laabominable iniquidad y la depravación que se practicabanen esa vil ciudad. No comprendía la terrible necesidad deque los juicios de Dios reprimiesen el pecado. Algunos desus cercanos se aferraban a Sodoma, y su esposa senegaba a marcharse sin ellos. A Lot le parecíainsoportable la idea de dejar a los que más quería en latierra. Le apenaba abandonar su suntuosa morada y lariqueza adquirida con el trabajo de toda su vida, para salircomo un pobre peregrino. Aturdido por el dolor, sedemoraba, y no podía marcharse. Si no hubiese sido porlos ángeles de Dios, todos habrían perecido en la ruina deSodoma. Los mensajeros celestiales asieron de la mano aLot y a su mujer y a sus hijas, y los llevaron fuera de laciudad.Allí los dejaron los ángeles y se volvieron a Sodomapara cumplir su obra de destrucción. Otro, Aquel a quienhabía implorado Abrahán, se acercó a Lot. En todas lasciudades de la llanura, no se habían encontrado ni siquieradiez justos; pero en respuesta al ruego del patriarca, elhombre que temía [158] a Dios fue preservado de ladestrucción. Con vehemencia aterradora se le dio elmandamiento: "Escapa por tu vida; no mires tras ti, nipares en toda esta llanura; escapa al monte, no sea queperezcas." Cualquier tardanza o vacilación sería ahorafatal. El retrasarse por echar una sola mirada a la ciudad 
LA DESTRUCCIÓN DE SODOMA 177condenada, el detenerse un solo momento, sintiendo dejarun hogar tan hermoso, les habría costado la vida. Latempestad del juicio divino sólo esperaba que estos pobresfugitivos escapasen.Pero Lot, confuso y aterrado, protestó que no podíahacer lo que se le exigía, por temor a que le ocurrieraalgún mal que le causara la muerte. Mientras vivía enaquella ciudad impía, en medio de la incredulidad, su fehabía disminuido. El Príncipe del cielo estaba a su lado, ysin embargo rogaba por su vida como si el Dios que habíamanifestado tanto cuidado y amor hacia él no estuvieradispuesto a seguir protegiéndole. Debiera haber confiadoplenamente en el mensajero divino, poniendo su voluntad ysu vida en las manos del Señor, sin duda ni pregunta alguna. Pero como tantos otros, trató de hacer planes por sí mismo: "He aquí ahora esta ciudad está cerca para huir allá, la cual es pequeña: escaparé ahora allá, (¿no es ellapequeña?) y vivirá mi alma." La ciudad mencionada aquí era Bela, que más tarde se llamó Zoar. Estaba a pocasmillas de Sodoma, era tan corrompida como ésta, Y también condenada a la destrucción. Pero Lot rogó quefuese conservada, insistiendo en que era poco lo quepedía; y lo que deseaba le fue otorgado. El Señor le aseguró: "He aquí he recibido también tu súplica sobreesto, y no destruiré la ciudad de que has hablado." ¡Cuántaes la misericordia de Dios hacia sus extraviadas criaturas!Otra vez se le dio la solemne orden de apresurarse, pues la tempestad de fuego tardaría muy poco en llegar.Pero una de las personas fugitivas se atrevió a mirar haciaatrás, hacia la ciudad condenada, y se convirtió enmonumento del juicio de Dios. Si Lot mismo no hubiesevacilado en obedecer a la [159] advertencia del ángel, y sihubiese huído con prontitud hacia las montañas, sin unapalabra de súplica ni de protesta, su esposa también 
178 PATRIARCAS Y PROFETAShabría podido escapar. La influencia del ejemplo de él lahabría salvado del pecado que selló su condenación. Perola vacilación y la tardanza de él la indujeron a ella aconsiderar livianamente la amonestación divina. Mientrassu cuerpo estaba en la llanura, su corazón se asía deSodoma, y con Sodoma pereció. Se rebeló contra Diosporque sus juicios arrastraban a sus hijos y sus bienes a laruina. Aunque fue muy favorecida al ser llamada a quesaliera de la ciudad impía, creyó que se la tratabanduramente, porque tenía que dejar para ser destruidas lasriquezas que habían acumulado con el trabajo de muchosaños. En vez de aceptar la salvación con gratitud, miróhacia atrás presuntuosamente deseando la vida de los quehabían despreciado la advertencia divina. Su pecadomostró que no era digna de la vida, por cuya conservaciónsentía tan poca gratitud.Debiéramos guardarnos de tratar tan ligeramente lasbenignas medidas que Dios toma para nuestra salvación.Hay cristianos que dicen: "No me interesa ser salvo, si miesposa y mis hijos no se salvan conmigo." Les parece quesin la presencia de los que les son tan queridos, el cielo nosería el cielo para ellos. Pero, al albergar talessentimientos, ¿tienen un concepto justo de su propiarelación con Dios, en vista de su gran bondad ymisericordia hacia ellos? ¿Han olvidado que estánobligados por los lazos más fuertes del amor, del honor yde la fidelidad a servir a su Creador y Salvador? Lasinvitaciones de la misericordia se dirigen a todos; y porquenuestros amigos rechazan el implorante amor delSalvador, ¿hemos de apartarnos también nosotros? Laredención del alma es preciosa. Cristo pagó un precioinfinito por nuestra salvación, y porque otros la desechen,ninguna persona que aprecie el valor de este gransacrificio, o el valor del alma, despreciará la misericordia 
LA DESTRUCCIÓN DE SODOMA 179de Dios. El mismo hecho de que otros no reconozcan losjustos requerimientos de Dios [160] debiera incitarnos ahonrar al Creador con más diligencia, y a inducir a todoslos que alcance nuestra influencia a aceptar su amor. 