"CREED A SUS PROFETAS"

JUEVES 3 DE MARZO DEL 2016

RUT 4 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 150 - 151

4  Booz subió a la puerta y se sentó allí; y he aquí pasaba aquel pariente de quien Booz había hablado, y le dijo: Eh, fulano, ven acá y siéntate. Y él vino y se sentó. 2 Entonces él tomó a diez varones de los ancianos de la ciudad, y dijo: Sentaos aquí. Y ellos se sentaron.3 Luego dijo al pariente: Noemí, que ha vuelto del campo de Moab, vende una parte de las tierras que tuvo nuestro hermano Elimelec.4 Y yo decidí hacértelo saber, y decirte que la compres en presencia de los que están aquí sentados, y de los ancianos de mi pueblo. Si tú quieres redimir, redime; y si no quieres redimir, decláramelo para que yo lo sepa; porque no hay otro que redima sino tú, y yo después de ti. Y él respondió: Yo redimiré.5 Entonces replicó Booz: El mismo día que compres las tierras de mano de Noemí, debes tomar también a Rut la moabita, mujer del difunto, para que restaures el nombre del muerto sobre su posesión.6 Y respondió el pariente: No puedo redimir para mí, no sea que dañe mi heredad. Redime tú, usando de mi derecho, porque yo no podré redimir.7 Había ya desde hacía tiempo esta costumbre en Israel tocante a la redención y al contrato, que para la confirmación de cualquier negocio, el uno se quitaba el zapato y lo daba a su compañero; y esto servía de testimonio en Israel.8 Entonces el pariente dijo a Booz: Tómalo tú. Y se quitó el zapato.9 Y Booz dijo a los ancianos y a todo el pueblo: Vosotros sois testigos hoy, de que he adquirido de mano de Noemí todo lo que fue de Elimelec, y todo lo que fue de Quelión y de Mahlón.10 Y que también tomo por mi mujer a Rut la moabita, mujer de Mahlón, para restaurar el nombre del difunto sobre su heredad, para que el nombre del muerto no se borre de entre sus hermanos y de la puerta de su lugar. Vosotros sois testigos hoy.11 Y dijeron todos los del pueblo que estaban a la puerta con los ancianos: Testigos somos. Jehová haga a la mujer que entra en tu casa como a Raquel y a Lea, las cuales edificaron la casa de Israel; y tú seas ilustre en Efrata, y seas de renombre en Belén.12 Y sea tu casa como la casa de Fares, el que Tamar dio a luz a Judá, por la descendencia que de esa joven te dé Jehová.13 Booz, pues, tomó a Rut, y ella fue su mujer; y se llegó a ella, y Jehová le dio que concibiese y diese a luz un hijo.14 Y las mujeres decían a Noemí: Loado sea Jehová, que hizo que no te faltase hoy pariente, cuyo nombre será celebrado en Israel;15 el cual será restaurador de tu alma, y sustentará tu vejez; pues tu nuera, que te ama, lo ha dado a luz; y ella es de más valor para ti que siete hijos.16 Y tomando Noemí el hijo, lo puso en su regazo, y fue su aya.17 Y le dieron nombre las vecinas, diciendo: Le ha nacido un hijo a Noemí; y lo llamaron Obed. Este es padre de Isaí, padre de David.18 Estas son las generaciones de Fares: Fares engendró a Hezrón,19 Hezrón engendró a Ram, y Ram engendró a Aminadab,20 Aminadab engendró a Naasón, y Naasón engendró a Salmón,21 Salmón engendró a Booz, y Booz engendró a Obed,22 Obed engendró a Isaí, e Isaí engendró a David.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 150 - 151

El amor hacia las almas a punto de perecer inspiraba las oraciones de Abrahán. Aunque detestaba los pecados deaquella ciudad corrompida, deseaba que los pecadorespudieran salvarse. Su profundo interés por Sodomademuestra la ansiedad que debemos experimentar por losimpíos. Debemos sentir odio hacia el pecado, ycompasión y amor hacia el pecador. Por todas partes, enderredor nuestro, hay almas que van hacia una ruina tandesesperada y terrible como la que sobrecogió a Sodoma.Cada día termina el tiempo de gracia para algunos. Cadahora, algunos pasan más allá del alcance de lamisericordia. ¿Y dónde están las voces de amonestación ysúplica que induzcan a los pecadores a huir de esta 
150 PATRIARCAS Y PROFETASpavorosa condenación? ¿Dónde están las manosextendidas para sacar a los pecadores de la muerte?¿Dónde están los que con humildad y perseverante feruegan a Dios por ellos?El espíritu de Abrahán fue el espíritu de Cristo. Elmismo Hijo de Dios es el gran intercesor en favor delpecador. El que pagó el precio de su redención conoce elvalor del alma humana. Sintiendo hacia la iniquidad unantagonismo que sólo puede existir en una naturaleza purae inmaculada, Cristo manifestó hacia el pecador un amorque sólo la bondad infinita pudo concebir. En la agonía dela crucifixión, él mismo, cargado con el espantoso peso delos pecados del mundo, oró por sus vilipendiadores yasesinos: "Padre, perdónalos, porque no saben lo quehacen." (Luc. 23: 34) [136]De Abrahán está escrito que "fue llamado amigo deDios," "padre de todos los creyentes." (Sant. 2: 23; Rom. 4:11) El testimonio de Dios acerca de este fiel patriarca es:"Oyó Abrahán mi voz, y guardó mi precepto, mismandamientos, mis estatutos y mis leyes." Y en otro lugardice: "Yo lo he conocido, sé que mandará a sus hijos y asu casa después de sí, que guarden el camino de Jehová,haciendo justicia y juicio, para que haga venir Jehovásobre Abrahán lo que ha hablado acerca de él." (Gén.26:5; 18: 19)Fue un gran honor para Abrahán ser el padre del puebloque durante siglos fue guardián y preservador de la verdadde Dios para el mundo, de aquel pueblo por medio del cualtodas las naciones de la tierra iban a ser bendecidas con eladvenimiento del Mesías prometido. El que llamó alpatriarca le juzgó digno. Es Dios el que habla. El queentiende los pensamientos desde antes y desde muy lejosy justiprecia a los hombres, dice: "Lo he conocido." En lo 
ABRAHÁN EN CANAÁN 151que tocaba a Abrahán, no traicionaría la verdad pormotivos egoístas. Guardaría la ley y se conduciría recta yjustamente. Y no sólo temería al Señor, sino que tambiéncultivaría la religión en su hogar. Instruiría a su familia enla justicia. La ley de Dios sería la norma de su hogar.La familia de Abrahán comprendía más de mil almas.Los que por sus enseñanzas eran inducidos a adorar alDios único encontraban un hogar en su campamento; yallí, como en una escuela, recibían una instrucción que lospreparaba para ser representantes de la verdadera fe. Asíque pesaba sobre Abrahán una gran responsabilidad.Educaba a los padres de familia, y sus métodos degobierno eran puestos en práctica en las casas que ellospresidían.En la antigüedad el padre era el jefe y el sacerdote desu propia familia, y ejercía autoridad sobre sus hijos, aundespués de que éstos tenían sus propias familias. Susdescendientes aprendían a considerarle como su jefe,tanto en los asuntos religiosos como en los seculares.Abrahán trató de [137] perpetuar este sistema patriarcal degobierno, pues tendía a conservar el conocimiento de Dios.Era necesario vincular a los miembros de la familia, paraconstruir una barrera contra la idolatría tan generalizada yarraigada en aquel entonces. Abrahán trataba por todoslos medios a su alcance de evitar que los habitantes de sucampamento se mezclaran con los paganos ypresenciaran sus prácticas idólatras; pues sabía muy bienque la familiaridad con el mal iría corrompiendoinsensiblemente los sanos principios. Ponía el mayorcuidado en excluir toda forma de religión falsa y en hacecomprender a los suyos la majestad y gloria del Dioviviente como único objeto del culto.