"CREED A SUS PROFETAS"

JUEVES 10 DE MARZO DEL 2016

1 SAMUEL 7 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 165 - 166

7  Vinieron los de Quiriat-jearim y llevaron el arca de Jehová, y la pusieron en casa de Abinadab, situada en el collado; y santificaron a Eleazar su hijo para que guardase el arca de Jehová. 2 Desde el día que llegó el arca a Quiriat-jearim pasaron muchos días, veinte años; y toda la casa de Israel lamentaba en pos de Jehová.Samuel, juez de Israel3 Habló Samuel a toda la casa de Israel, diciendo: Si de todo vuestro corazón os volvéis a Jehová, quitad los dioses ajenos y a Astarot de entre vosotros, y preparad vuestro corazón a Jehová, y sólo a él servid, y os librará de la mano de los filisteos.4 Entonces los hijos de Israel quitaron a los baales y a Astarot, y sirvieron sólo a Jehová.5 Y Samuel dijo: Reunid a todo Israel en Mizpa, y yo oraré por vosotros a Jehová.6 Y se reunieron en Mizpa, y sacaron agua, y la derramaron delante de Jehová, y ayunaron aquel día, y dijeron allí: Contra Jehová hemos pecado. Y juzgó Samuel a los hijos de Israel en Mizpa.7 Cuando oyeron los filisteos que los hijos de Israel estaban reunidos en Mizpa, subieron los príncipes de los filisteos contra Israel; y al oír esto los hijos de Israel, tuvieron temor de los filisteos.8 Entonces dijeron los hijos de Israel a Samuel: No ceses de clamar por nosotros a Jehová nuestro Dios, para que nos guarde de la mano de los filisteos.9 Y Samuel tomó un cordero de leche y lo sacrificó entero en holocausto a Jehová; y clamó Samuel a Jehová por Israel, y Jehová le oyó.10 Y aconteció que mientras Samuel sacrificaba el holocausto, los filisteos llegaron para pelear con los hijos de Israel. Mas Jehová tronó aquel día con gran estruendo sobre los filisteos, y los atemorizó, y fueron vencidos delante de Israel.11 Y saliendo los hijos de Israel de Mizpa, siguieron a los filisteos, hiriéndolos hasta abajo de Bet-car.12 Tomó luego Samuel una piedra y la puso entre Mizpa y Sen, y le puso por nombre Eben-ezer,[a] diciendo: Hasta aquí nos ayudó Jehová.13 Así fueron sometidos los filisteos, y no volvieron más a entrar en el territorio de Israel; y la mano de Jehová estuvo contra los filisteos todos los días de Samuel.14 Y fueron restituidas a los hijos de Israel las ciudades que los filisteos habían tomado a los israelitas, desde Ecrón hasta Gat; e Israel libró su territorio de mano de los filisteos. Y hubo paz entre Israel y el amorreo.15 Y juzgó Samuel a Israel todo el tiempo que vivió.16 Y todos los años iba y daba vuelta a Bet-el, a Gilgal y a Mizpa, y juzgaba a Israel en todos estos lugares.17 Después volvía a Ramá, porque allí estaba su casa, y allí juzgaba a Israel; y edificó allí un altar a Jehová.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 165 - 166

Por fin se dicen las últimas palabras de amor, derraman las últimas lágrimas, y se dan el último abrazo. El padrelevanta el cuchillo para dar muerte a su hijo, y de repentesu brazo es detenido. Un ángel del Señor llama alpatriarca desde el cielo: "Abrahán, Abrahán." El contestaen seguida: "Heme aquí." De nuevo se oye la voz: "No extiendas tu mano sobre el muchacho, ni le hagas nada;que ya conozco que temes a Dios, pues que no me rehusaste tu hijo, tu único." (Vers. 11, 12.) Entonces Abrahán vio "un carnero a sus espaldas trabado en un zarzal," y en seguida trajo la nueva víctima y la ofreció "en lugar de su hijo." Lleno de felicidad y gratitud, Abrahán dio un nuevo nombre a aquel lugar sagrado y lo llamó "Jehová Yireh," o sea, "Jehová proveerá." (Vers. 13,  14.)En el monte Moria Dios renovó su pacto con Abrahán y confirmó con un solemne juramento la bendición que lehabía prometido a él y a su simiente por todas lasgeneraciones futuras. "Por mí mismo he jurado, diceJehová, que por cuanto has hecho esto, y no me hasrehusado tu hijo, tu único; bendiciendo te bendeciré, ymultiplicando multiplicaré tu simiente como las estrellas delcielo, y como la arena que está a la orilla del mar; y tusimiente poseerá las puertas de sus enemigos: en tusimiente serán benditas todas las gentes de la tierra, porcuanto obedeciste a mi voz." (Vers. 16-18.)El gran acto de fe de Abrahán descuella como un fanalde luz, que ilumina el sendero de los siervos de Dios en lasedades subsiguientes. Abrahán no buscó excusas para no[149] hacer la voluntad de Dios. Durante aquel viaje de 
166 PATRIARCAS Y PROFETAStres días tuvo tiempo suficiente para razonar, y para dudarde Dios si hubiera estado inclinado a hacerlo. Pudopensar que si mataba a su hijo, se le consideraría asesino,como un segundo Caín, lo cual haría que sus enseñanzasfuesen desechadas y menospreciadas, y de esa manerase destruiría su facultad de beneficiar a sus semejantes.Pudo alegar que la edad le dispensaba de obedecer. Peroel patriarca no recurrió a ninguna de estas excusas.Abrahán era humano, y sus pasiones y sus inclinacioneseran como las nuestras; pero no se detuvo a inquirir cómose cumpliría la promesa si Isaac muriera. No se detuvo adiscutir con su dolorido corazón. Sabía que Dios es justo yrecto en todos sus requerimientos, y obedeció el mandatoal pie de la letra."Abrahán creyó a Dios, y le fue imputado a justicia, y fuellamado amigo de Dios." (Sant. 2:23.) San Pablo dice: "Losque son de fe, los tales son hijos de Abrahán." (Gál. 3: 7.)Pero la fe de Abrahán se manifestó por sus obras. "¿Nofue justificado por las obras Abrahán, nuestro padre,cuando ofreció a su hijo Isaac sobre el altar? ¿No ves quela fe obró con sus obras, y que la fe fue perfecta por lasobras?" (Sant. 2:21, 22.)Son muchos los que no comprenden la relación queexiste entre la fe y las obras. Dicen: "Cree solamente enCristo, y estarás seguro. No tienes necesidad de guardarla ley." Pero la verdadera fe se manifiesta mediante laobediencia. Cristo dijo a los judíos incrédulos: "Si fueraishijos de Abrahán, las obras de Abrahán haríais." (Juan8:39.) Y tocante al padre de los fieles el Señor declara:"Oyó Abrahán mi voz, y guardó mi precepto, mismandamientos, mis estatutos y mis leyes." (Gén. 26:5.) Elapóstol Santiago dice: "La fe, si no tuviere obras, esmuerta en sí misma." (Sant. 2:17.) Y Juan, que habla tanminuciosamente acerca del amor, nos dice: "Este es el 
LA PRUEBA DE LA FE 167amor de Dios, que guardemos sus mandamientos; y susmandamientos no son penosos." (1 Juan 5:3.) [150] 