"CREED A SUS PROFETAS"

LUNES 7 DE MARZO DEL 2016

1 SAMUEL 4 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 159 - 160

4  Y Samuel habló a todo Israel. Por aquel tiempo salió Israel a encontrar en batalla a los filisteos, y acampó junto a Eben-ezer, y los filisteos acamparon en Afec.2 Y los filisteos presentaron la batalla a Israel; y trabándose el combate, Israel fue vencido delante de los filisteos, los cuales hirieron en la batalla en el campo como a cuatro mil hombres.3 Cuando volvió el pueblo al campamento, los ancianos de Israel dijeron: ¿Por qué nos ha herido hoy Jehová delante de los filisteos? Traigamos a nosotros de Silo el arca del pacto de Jehová, para que viniendo entre nosotros nos salve de la mano de nuestros enemigos.4 Y envió el pueblo a Silo, y trajeron de allá el arca del pacto de Jehová de los ejércitos, que moraba entre los querubines; y los dos hijos de Elí, Ofni y Finees, estaban allí con el arca del pacto de Dios.5 Aconteció que cuando el arca del pacto de Jehová llegó al campamento, todo Israel gritó con tan gran júbilo que la tierra tembló.6 Cuando los filisteos oyeron la voz de júbilo, dijeron: ¿Qué voz de gran júbilo es esta en el campamento de los hebreos? Y supieron que el arca de Jehová había sido traída al campamento.7 Y los filisteos tuvieron miedo, porque decían: Ha venido Dios al campamento. Y dijeron: !!Ay de nosotros! pues antes de ahora no fue así.8 !!Ay de nosotros! ¿Quién nos librará de la mano de estos dioses poderosos? Estos son los dioses que hirieron a Egipto con toda plaga en el desierto.9 Esforzaos, oh filisteos, y sed hombres, para que no sirváis a los hebreos, como ellos os han servido a vosotros; sed hombres, y pelead.10 Pelearon, pues, los filisteos, e Israel fue vencido, y huyeron cada cual a sus tiendas; y fue hecha muy grande mortandad, pues cayeron de Israel treinta mil hombres de a pie.11 Y el arca de Dios fue tomada, y muertos los dos hijos de Elí, Ofni y Finees.12 Y corriendo de la batalla un hombre de Benjamín, llegó el mismo día a Silo, rotos sus vestidos y tierra sobre su cabeza;13 y cuando llegó, he aquí que Elí estaba sentado en una silla vigilando junto al camino, porque su corazón estaba temblando por causa del arca de Dios. Llegado, pues, aquel hombre a la ciudad, y dadas las nuevas, toda la ciudad gritó.14 Cuando Elí oyó el estruendo de la gritería, dijo: ¿Qué estruendo de alboroto es este? Y aquel hombre vino aprisa y dio las nuevas a Elí.15 Era ya Elí de edad de noventa y ocho años, y sus ojos se habían oscurecido, de modo que no podía ver.16 Dijo, pues, aquel hombre a Elí: Yo vengo de la batalla, he escapado hoy del combate. Y Elí dijo: ¿Qué ha acontecido, hijo mío?17 Y el mensajero respondió diciendo: Israel huyó delante de los filisteos, y también fue hecha gran mortandad en el pueblo; y también tus dos hijos, Ofni y Finees, fueron muertos, y el arca de Dios ha sido tomada.18 Y aconteció que cuando él hizo mención del arca de Dios, Elí cayó hacia atrás de la silla al lado de la puerta, y se desnucó y murió; porque era hombre viejo y pesado. Y había juzgado a Israel cuarenta años.19 Y su nuera la mujer de Finees, que estaba encinta, cercana al alumbramiento, oyendo el rumor que el arca de Dios había sido tomada, y muertos su suegro y su marido, se inclinó y dio a luz; porque le sobrevinieron sus dolores de repente.20 Y al tiempo que moría, le decían las que estaban junto a ella: No tengas temor, porque has dado a luz un hijo. Mas ella no respondió, ni se dio por entendida.21 Y llamó al niño Icabod,[a] diciendo: !!Traspasada es la gloria de Israel! por haber sido tomada el arca de Dios, y por la muerte de su suegro y de su marido.22 Dijo, pues: Traspasada es la gloria de Israel; porque ha sido tomada el arca de Dios.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 159 - 160

Sara vio en la inclinación turbulenta de Ismael unafuente [143] perpetua de discordia, y le pidió a Abrahánque alejara del campamento a Ismael y a Agar. Elpatriarca se llenó de angustia. ¿Cómo podría desterrar aIsmael, su hijo, a quien todavía amaba entrañablemente?En su perplejidad, Abrahán pidió la dirección divina.Mediante un santo ángel, el Señor le ordenó que accedieraa la petición de Sara; que su amor por Ismael o Agar nodebía interponerse, pues sólo así podría restablecer laarmonía y la felicidad en su familia. Y el ángel le dio lapromesa consoladora de que aunque estuviese separadodel hogar de su padre, Ismael no sería abandonado porDios; su vida sería conservada, y llegaría a ser padre deuna gran nación. Abrahán obedeció la palabra del ángel,aunque no sin sufrir gran pena. Su corazón de padre sellenó de indecible pesar al separar de su casa a Agar y asu hijo.La instrucción impartida a Abrahán tocante a la santidadde la relación matrimonial, había de ser una lección paratodas las edades. Declara que los derechos y la felicidadde estas relaciones deben resguardarse cuidadosamente,aun a costa de un gran sacrificio. Sara era la única esposaverdadera de Abrahán. Ninguna otra persona debíacompartir sus derechos de esposa y madre. Reverenciabaa su esposo, y en este aspecto el Nuevo Testamento lapresenta como un digno ejemplo. Pero ella no quería queel afecto de Abrahán fuese dado a otra; y el Señor no la 
160 PATRIARCAS Y PROFETASreprendió par haber exigido el destierro de su rival.Tanto Abrahán como Sara desconfiaron del poder deDios, y este error fue la causa del matrimonio con Agar.Dios había llamado a Abrahán para que fuese el padre delos fieles, y su vida había de servir como ejemplo de fepara las generaciones futuras. Pero su fe no había sidoperfecta. Había manifestado desconfianza para con Diosal ocultar el hecho de que Sara era su esposa, y también alcasarse con Agar.Para que pudiera alcanzar la norma más alta, Dios lesometió a otra prueba, la mayor que se haya impuestojamás a hombre alguno. En una visión nocturna se leordenó ir a [144] la tierra de Moria para ofrecer allí a suhijo en holocausto en un monte que se le indicaría.Cuando Abrahán recibió esta orden, había llegado a losciento veinte años. Se le consideraba ya un anciano, aunen aquella generación. Antes había sido fuerte paraarrostrar penurias y peligros, pero ya se había desvanecidel ardor de su juventud. En el vigor de la virilidad, unopuede enfrentar con valor dificultades y afliccionescapaces de hacerle desmayar en la senectud, cuando suspies se acercan vacilantes hacia la tumba. Pero Dioshabía reservado a Abrahán su última y más aflictiva pruebapara el tiempo cuando la carga de los años pesaba sobreél y anhelaba descansar de la ansiedad y el trabajo.El patriarca moraba en Beerseba rodeado deprosperidad y honor. Era muy rico y los soberanos deaquella tierra le honraban como a un príncipe poderoso.Miles de ovejas y vacas cubrían la llanura que se extendíamás allá de su campamento. Por doquiera estaban lastiendas de su séquito para albergar centenares de siervosfieles. El hijo de la promesa había llegado a la edad viril 
LA PRUEBA DE LA FE 161junto a su padre. El Cielo parecía haber coronado debendiciones la vida de sacrificio y paciencia frente a laesperanza aplazada. 