CREED A SUS PROFETAS

VIERNES 27 DE MAYO DEL 2016

2 REYES 6 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 361 -363

6  Los hijos de los profetas dijeron a Eliseo: He aquí, el lugar en que moramos contigo nos es estrecho.2 Vamos ahora al Jordán, y tomemos de allí cada uno una viga, y hagamos allí lugar en que habitemos. Y él dijo: Andad.3 Y dijo uno: Te rogamos que vengas con tus siervos. Y él respondió: Yo iré.4 Se fue, pues, con ellos; y cuando llegaron al Jordán, cortaron la madera.5 Y aconteció que mientras uno derribaba un árbol, se le cayó el hacha en el agua; y gritó diciendo: !!Ah, señor mío, era prestada!6 El varón de Dios preguntó: ¿Dónde cayó? Y él le mostró el lugar. Entonces cortó él un palo, y lo echó allí; e hizo flotar el hierro.7 Y dijo: Tómalo. Y él extendió la mano, y lo tomó.Eliseo y los sirios8 Tenía el rey de Siria guerra contra Israel, y consultando con sus siervos, dijo: En tal y tal lugar estará mi campamento.9 Y el varón de Dios envió a decir al rey de Israel: Mira que no pases por tal lugar, porque los sirios van allí.10 Entonces el rey de Israel envió a aquel lugar que el varón de Dios había dicho; y así lo hizo una y otra vez con el fin de cuidarse.11 Y el corazón del rey de Siria se turbó por esto; y llamando a sus siervos, les dijo: ¿No me declararéis vosotros quién de los nuestros es del rey de Israel?12 Entonces uno de los siervos dijo: No, rey señor mío, sino que el profeta Eliseo está en Israel, el cual declara al rey de Israel las palabras que tú hablas en tu cámara más secreta.13 Y él dijo: Id, y mirad dónde está, para que yo envíe a prenderlo. Y le fue dicho: He aquí que él está en Dotán.14 Entonces envió el rey allá gente de a caballo, y carros, y un gran ejército, los cuales vinieron de noche, y sitiaron la ciudad.15 Y se levantó de mañana y salió el que servía al varón de Dios, y he aquí el ejército que tenía sitiada la ciudad, con gente de a caballo y carros. Entonces su criado le dijo: !!Ah, señor mío! ¿qué haremos?16 El le dijo: No tengas miedo, porque más son los que están con nosotros que los que están con ellos.17 Y oró Eliseo, y dijo: Te ruego, oh Jehová, que abras sus ojos para que vea. Entonces Jehová abrió los ojos del criado, y miró; y he aquí que el monte estaba lleno de gente de a caballo, y de carros de fuego alrededor de Eliseo.18 Y luego que los sirios descendieron a él, oró Eliseo a Jehová, y dijo: Te ruego que hieras con ceguera a esta gente. Y los hirió con ceguera, conforme a la petición de Eliseo.19 Después les dijo Eliseo: No es este el camino, ni es esta la ciudad; seguidme, y yo os guiaré al hombre que buscáis. Y los guió a Samaria.20 Y cuando llegaron a Samaria, dijo Eliseo: Jehová, abre los ojos de éstos, para que vean. Y Jehová abrió sus ojos, y miraron, y se hallaban en medio de Samaria.21 Cuando el rey de Israel los hubo visto, dijo a Eliseo: ¿Los mataré, padre mío?22 El le respondió: No los mates. ¿Matarías tú a los que tomaste cautivos con tu espada y con tu arco? Pon delante de ellos pan y agua, para que coman y beban, y vuelvan a sus señores.23 Entonces se les preparó una gran comida; y cuando habían comido y bebido, los envió, y ellos se volvieron a su señor. Y nunca más vinieron bandas armadas de Siria a la tierra de Israel.Eliseo y el sitio de Samaria24 Después de esto aconteció que Ben-adad rey de Siria reunió todo su ejército, y subió y sitió a Samaria.25 Y hubo gran hambre en Samaria, a consecuencia de aquel sitio; tanto que la cabeza de un asno se vendía por ochenta piezas de plata, y la cuarta parte de un cab de estiércol de palomas por cinco piezas de plata.26 Y pasando el rey de Israel por el muro, una mujer le gritó, y dijo: Salva, rey señor mío.27 Y él dijo: Si no te salva Jehová, ¿de dónde te puedo salvar yo? ¿Del granero, o del lagar?28 Y le dijo el rey: ¿Qué tienes? Ella respondió: Esta mujer me dijo: Da acá tu hijo, y comámoslo hoy, y mañana comeremos el mío.29 Cocimos, pues, a mi hijo, y lo comimos. El día siguiente yo le dije: Da acá tu hijo, y comámoslo. Mas ella ha escondido a su hijo.30 Cuando el rey oyó las palabras de aquella mujer, rasgó sus vestidos, y pasó así por el muro; y el pueblo vio el cilicio que traía interiormente sobre su cuerpo.31 Y él dijo: Así me haga Dios, y aun me añada, si la cabeza de Eliseo hijo de Safat queda sobre él hoy.32 Y Eliseo estaba sentado en su casa, y con él estaban sentados los ancianos; y el rey envió a él un hombre. Mas antes que el mensajero viniese a él, dijo él a los ancianos: ¿No habéis visto cómo este hijo de homicida envía a cortarme la cabeza? Mirad, pues, y cuando viniere el mensajero, cerrad la puerta, e impedidle la entrada. ¿No se oye tras él el ruido de los pasos de su amo?33 Aún estaba él hablando con ellos, y he aquí el mensajero que descendía a él; y dijo: Ciertamente este mal de Jehová viene. ¿Para qué he de esperar más a Jehová?

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 361 - 363

El pueblo de Israel estaba anonadado de terror. El inmenso poder de las declaraciones de Dios parecía  superior a lo que sus temblorosos corazones podían soportar. Cuando se les presentó la gran norma de lajusticia divina, comprendieron como nunca antes el carácter ofensivo del pecado y de su propia culpabilidad  ante los ojos de un Dios santo. Huyeron del monte con miedo y santo respeto. La multitud clamó a Moisés: "Habla tú con nosotros, que nosotros oiremos; mas no hable Dios 
LA LEY DADA A ISRAEL 361 con nosotros, porque no muramos." Su caudillo respondió: "No temáis; que por probaros vino Dios, y porque su temor  esté en vuestra presencia para que no pequéis." El pueblo, sin embargo, permaneció a la distancia, presenciando la escena con terror, mientras Moisés "se llegó a la oscuridad, en la cual estaba Dios." [319]  La mente del pueblo, cegada y envilecida por la servidumbre y el paganismo, no estaba preparada para apreciar plenamente los abarcantes principios de los diez  preceptos de Dios. Para que la obligaciones del Decálogo pudieran ser mejor comprendidas y ejecutadas, se añadieron otros preceptos, que ilustraban y aplicaban los principios de los diez mandamientos. Estas leyes se  llamaron "derechos," porque fueron trazadas con infinita sabiduría y equidad, y porque los magistrados habían de juzgar según ellas. A diferencia de los diez mandamientos,  estos "derechos" fueron dados en privado a Moisés, quien había de comunicarlos al pueblo. La primera de estas leyes se refería a los siervos. En  los tiempos antiguos algunas veces los criminales eran vendidos como esclavos por los jueces; en algunos casos los deudores eran vendidos por sus acreedores; y la pobreza obligaba a algunas personas a venderse a sí mismas o a sus hijos. Pero un hebreo no se podía vender  como esclavo por toda la vida. El término de su servicio se limitaba a seis años; en el séptimo año había de ser puesto  en libertad. El robo de hombres, el homicidio intencional y la rebelión contra la autoridad de los padres, habían de castigarse con la muerte. Era permitido tener esclavos de origen no israelita, pero la vida y las personas de ellos se protegían con todo rigor. El matador de un esclavo debía ser castigado; y cuando el esclavo sufría algún perjuicio a manos de su amo, aunque no fuera más que la pérdida de  un diente, tenía derecho a la libertad. 
362 PATRIARCAS Y PROFETAS Los israelitas mismos habían sido siervos poco antes, y ahora que iban a tener siervos, debían guardarse de dar  rienda suelta al espíritu de crueldad que los había hecho sufrir a ellos bajo sus amos egipcios. El recuerdo de su propia amarga servidumbre debía capacitarlos para  comprender la situación del siervo, para ser bondadosos y compasivos, y tratar a los otros como ellos quisieran ser tratados. Los derechos de las viudas y los huérfanos se salvaguardaban en forma especial y se recomendaba una  tierna consideración [320] hacia ellos por su condición desamparada. "Si tú llegas a afligirle, y él a mí clamare, ciertamente oiré yo su clamor —declaró el Señor;— y mi furor se encenderá, y os mataré a cuchillo, y vuestras mujeres serán viudas, y huérfanos vuestros hijos." Los  extranjeros que se unieran con Israel debían ser protegidos del agravio o la opresión. "Y no angustiarás al extranjero: pues vosotros sabéis cómo se halla el alma del  extranjero, ya que extranjeros fuisteis en la tierra de Egipto." Se prohibió tomar usura de los pobres. Si a un pobre se le quitaba su vestido o su frazada como prenda, se le  habían de devolver al anochecer. El culpable de un robo, tenía que devolver el doble. Se ordenó que se respetara a los jueces y a los jefes; y  a los jueces se les prohibió pervertir el derecho, ayudar a una causa falsa, o aceptar sobornos. Se prohibieron la calumnia y la difamación, y se ordenó obrar con bondad, hasta para con los enemigos personales. Nuevamente se le recordó al pueblo su sagrada  obligación de observar el sábado. Se designaron fiestas anuales, en las cuales todos los hombres de la nación 
LA LEY DADA A ISRAEL 363 debían congregarse ante el Señor, y llevarle sus ofrendas de gratitud, y las primicias de la abundancia que él les diera. Fue declarado el objeto de todos estos reglamentos:  no servirían meramente para ejercer una soberanía arbitraria, sino para el bien de Israel. El Señor dijo:  "Habéis de serme varones santos," dignos de ser reconocidos por un Dios santo. Estos "derechos" debían ser escritos por Moisés y junto con los diez mandamientos, para cuya explicación fueron  dados, debían ser cuidadosamente atesorados como fundamento de la ley nacional y como condición del cumplimiento de las promesas de Dios a Israel. Se le dio entonces el siguiente mensaje de parte de  Jehová: "He aquí yo envío el Ángel delante de ti para que te guarde en el camino, y te introduzca en el lugar que yo he preparado. Guárdate delante de él, y oye su voz; no le seas rebelde; porque [321] él no perdonará vuestra  rebelión: porque mi nombre está en él. Pero si en verdad oyeres su voz, e hicieres todo lo que yo te dijere, seré enemigo a tus enemigos, y afligiré a los que te afligieron." Durante todo el peregrinaje de Israel, Cristo, desde la columna de nube y fuego, fue su guía. Mientras tenían símbolos que señalaban al Salvador que vendría, también  tenían un Salvador presente, que daba mandamientos al pueblo por medio de Moisés y que les fue presentado como el único medio de bendición. Al descender del monte, Moisés "contó al pueblo todas las palabras de Jehová, y todos los derechos: y todo el  pueblo respondió a una voz, y dijeron: Ejecutaremos todas las palabras que Jehová ha dicho." Esta promesa, junto  con las palabras del Señor que ellos se comprometían a obedecer, fueron escritas por Moisés en un libro.