CREED A SUS PROFETAS

LUNES 9 DE MAYO DEL 2016

1 REYES 10 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 319 - 321

10  Oyendo la reina de Sabá la fama que Salomón había alcanzado por el nombre de Jehová, vino a probarle con preguntas difíciles.2 Y vino a Jerusalén con un séquito muy grande, con camellos cargados de especias, y oro en gran abundancia, y piedras preciosas; y cuando vino a Salomón, le expuso todo lo que en su corazón tenía.3 Y Salomón le contestó todas sus preguntas, y nada hubo que el rey no le contestase.4 Y cuando la reina de Sabá vio toda la sabiduría de Salomón, y la casa que había edificado,5 asimismo la comida de su mesa, las habitaciones de sus oficiales, el estado y los vestidos de los que le servían, sus maestresalas, y sus holocaustos que ofrecía en la casa de Jehová, se quedó asombrada.6 Y dijo al rey: Verdad es lo que oí en mi tierra de tus cosas y de tu sabiduría;7 pero yo no lo creía, hasta que he venido, y mis ojos han visto que ni aun se me dijo la mitad; es mayor tu sabiduría y bien, que la fama que yo había oído.8 Bienaventurados tus hombres, dichosos estos tus siervos, que están continuamente delante de ti, y oyen tu sabiduría.9 Jehová tu Dios sea bendito, que se agradó de ti para ponerte en el trono de Israel; porque Jehová ha amado siempre a Israel, te ha puesto por rey, para que hagas derecho y justicia.10 Y dio ella al rey ciento veinte talentos de oro, y mucha especiería, y piedras preciosas; nunca vino tan gran cantidad de especias, como la reina de Sabá dio al rey Salomón.11 La flota de Hiram que había traído el oro de Ofir, traía también de Ofir mucha madera de sándalo, y piedras preciosas.12 Y de la madera de sándalo hizo el rey balaustres para la casa de Jehová y para las casas reales, arpas también y salterios para los cantores; nunca vino semejante madera de sándalo, ni se ha visto hasta hoy.13 Y el rey Salomón dio a la reina de Sabá todo lo que ella quiso, y todo lo que pidió, además de lo que Salomón le dio. Y ella se volvió, y se fue a su tierra con sus criados.Riquezas y fama de Salomón(2 Cr. 9.13-24)14 El peso del oro que Salomón tenía de renta cada año, era seiscientos sesenta y seis talentos de oro;15 sin lo de los mercaderes, y lo de la contratación de especias, y lo de todos los reyes de Arabia, y de los principales de la tierra.16 Hizo también el rey Salomón doscientos escudos grandes de oro batido; seiscientos siclos de oro gastó en cada escudo.17 Asimismo hizo trescientos escudos de oro batido, en cada uno de los cuales gastó tres libras de oro; y el rey los puso en la casa del bosque del Líbano.18 Hizo también el rey un gran trono de marfil, el cual cubrió de oro purísimo.19 Seis gradas tenía el trono, y la parte alta era redonda por el respaldo; y a uno y otro lado tenía brazos cerca del asiento, junto a los cuales estaban colocados dos leones.20 Estaban también doce leones puestos allí sobre las seis gradas, de un lado y de otro; en ningún otro reino se había hecho trono semejante.21 Y todos los vasos de beber del rey Salomón eran de oro, y asimismo toda la vajilla de la casa del bosque del Líbano era de oro fino; nada de plata, porque en tiempo de Salomón no era apreciada.22 Porque el rey tenía en el mar una flota de naves de Tarsis, con la flota de Hiram. Una vez cada tres años venía la flota de Tarsis, y traía oro, plata, marfil, monos y pavos reales.23 Así excedía el rey Salomón a todos los reyes de la tierra en riquezas y en sabiduría.24 Toda la tierra procuraba ver la cara de Salomón, para oír la sabiduría que Dios había puesto en su corazón.25 Y todos le llevaban cada año sus presentes: alhajas de oro y de plata, vestidos, armas, especias aromáticas, caballos y mulos.Salomón comercia en caballos y en carros(2 Cr. 1.14-17; 9.25-28)26 Y juntó Salomón carros y gente de a caballo; y tenía mil cuatrocientos carros, y doce mil jinetes, los cuales puso en las ciudades de los carros, y con el rey en Jerusalén.27 E hizo el rey que en Jerusalén la plata llegara a ser como piedras, y los cedros como cabrahigos de la Sefela en abundancia.28 Y traían de Egipto caballos y lienzos a Salomón; porque la compañía de los mercaderes del rey compraba caballos y lienzos.29 Y venía y salía de Egipto, el carro por seiscientas piezas de plata, y el caballo por ciento cincuenta; y así los adquirían por mano de ellos todos los reyes de los heteos, y de Siria.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 319 - 321

La pascua había de ser tanto conmemorativa como simbólica. No sólo recordaría la liberación de Israel, sino   que también señalaría la liberación más grande que Crist habría de realizar para libertar a su pueblo de la servidumbre del pecado. El cordero del sacrificio  representa al "Cordero de Dios," en quien reside nuestra 
LA PASCUA 319 única esperanza de salvación. Dice el apóstol: "Nuestra  pascua, que es Cristo, fue sacrificada por nosotros." (1 Cor. 5: 7) No bastaba que el cordero pascual fuese muerto; había que rociar con su sangre los postes de las puertas, como los méritos de la de Cristo deben aplicarse  al alma. Debemos creer, no sólo que él murió por el mundo, sino que murió por cada uno individualmente. Debemos apropiarnos la virtud del sacrificio expiatorio.  El hisopo usado para rociar la sangre era un símbolo de la purificación. Era empleado para la limpieza del leproso y de quienes estaban inmundos por su contacto con los  muertos. [282] Se ve su significado también en la oración del salmista: "Purifícame con hisopo, y seré limpio: lávame, y seré emblanquecido más que la nieve." (Sal. 51: 7)  El cordero había de prepararse entero, sin quebrar ninguno de sus huesos. De igual manera, ni un solo hueso  había de quebrarse del Cordero de Dios, que iba a morir por nosotros. (Éxo. 12: 46; Juan I9: 36.) En esa forma también se representaba la plenitud del sacrificio de Cristo. La carne debía comerse. Para alcanzar el perdón de  nuestro pecado, no basta que creamos en Cristo; por medio de su Palabra debemos recibir por fe constantemente su fuerza y su alimento espiritual. Cristo  dijo: "Si no comiereis la carne del Hijo del hombre, y bebiereis su sangre, no tendréis vida en vosotros. El que come mi carne y bebe mi sangre, tiene vida eterna." Y para  explicar lo que quería decir, agregó: "Las palabras que yo os he hablado, son espíritu, y son vida." (Juan 6: 53, 54, 63.)  Jesús aceptó la ley de su Padre, cuyos principios puso en práctica en su vida, manifestó su espíritu, y demostró su poder benéfico en el corazón del hombre. Dice Juan: 
320 PATRIARCAS Y PROFETAS "Aquel Verbo fue hecho carne, y habitó entre nosotros (y vimos su gloria, gloria como del unigénito del Padre), lleno  de gracia y de verdad." (Juan 1:14.) Los seguidores de Cristo deben participar de su experiencia. Deben recibir y  asimilar la Palabra de Dios para que se convierta en el poder que impulse su vida y sus acciones. Mediante el poder de Cristo, deben ser transformados a su imagen, y   deben reflejar los atributos divinos. Deben comer la carne  y beber la sangre del Hijo de Dios, o no habrá vida en ellos. El espíritu y la obra de Cristo deben convertirse en el espíritu y la obra de sus discípulos.  El cordero había de comerse con hierbas amargas, como un recordatorio de la amarga servidumbre sufrida en  Egipto. Asimismo cuando nos alimentamos de Cristo, debemos hacerlo con corazón contrito por causa de nuestros pecados. El uso del pan sin levadura también era significativo. Lo  [283] ordenaba expresamente la ley de la pascua, y tan estrict mente la observaban los judíos en su práctica, que  no debía haber ninguna levadura en sus casas mientras  durara esa fiesta. Asimismo deben apartar de sí la levadura del pecado todos los que reciben la vida y el alimento de Cristo. Pablo escribe a la iglesia de Corinto: "Limpiad pues la vieja levadura, para que seáis nueva  masa, . . . porque nuestra pascua, que es Cristo, fue sacrificada por nosotros. Así que hagamos fiesta, no en la vieja levadura, ni en la levadura de malicia y de maldad, sino en ázimos de sinceridad y de verdad." (1 Cor 5: 7, 8.) Antes de obtener la libertad, los siervos debían  demostrar fe en la gran liberación que estaba a punto de realizarse. Debían poner la señal de la sangre sobre sus  casas, y ellos y sus familias debían separarse de los egipcios y reunirse dentro de sus propias moradas. Si los
LA PASCUA 321 israelitas hubieran menospreciado en lo más mínimo las instrucciones que se les dieron, si no hubieran separado a  sus hijos de los egipcios, si hubieran dado muerte al corder , pero no hubieran rociado los postes con la sangre, o hubieran salido algunos fuera de sus casas, no  habrían estado seguros. Podrían haber creído honradamente que habían hecho todo lo necesario, pero su sinceridad no los habría salvado. Los que hubiesen  dejado de cumplir las instrucciones del Señor, habrían perdido su primogénito por obra del destructor. Mediante su obediencia el pueblo debía evidenciar su fe. Asimismo todo aquel que espera ser salvo por los  méritos de la sangre de Cristo debe comprender que él mismo tiene algo que hacer para asegurar su salvación. Sólo Cristo puede redimirnos de la pena de la transgresión,  pero nosotros debemos volvernos del pecado a la obediencia. El hombre ha de salvarse por la fe, no por las obras; sin embargo, su fe debe manifestarse por sus  obras. Dios dio a su Hijo para que muriera en propiciación por el pecado; ha manifestado la luz de la verdad, el camino de la vida; ha dado facilidades, [284] ordenanzas y privilegios; y el hombre debe cooperar con estos agentes de la salvación; ha de apreciar y usar la ayuda que Dios ha provisto; debe creer y obedecer todos los requerimientos  divinos. Mientras Moisés repetía a Israel lo que Dios había provisto para su liberación, "el pueblo se inclinó y adoró."  (Éxo. 12: 27.) La feliz esperanza de libertad, el tremendo conocimiento del juicio inminente que había de caer sobre sus opresores, los cuidados y trabajos necesarios para su  pronta salida, todo lo eclipsó de momento la gratitud hacia su bondadoso Libertador.