CREED A SUS PROFETAS

DOMINGO 8 DE MAYO DEL 2016

1 REYES 9 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 316 - 318

9  Cuando Salomón hubo acabado la obra de la casa de Jehová, y la casa real, y todo lo que Salomón quiso hacer,2 Jehová apareció a Salomón la segunda vez, como le había aparecido en Gabaón.3 Y le dijo Jehová: Yo he oído tu oración y tu ruego que has hecho en mi presencia. Yo he santificado esta casa que tú has edificado, para poner mi nombre en ella para siempre; y en ella estarán mis ojos y mi corazón todos los días.4 Y si tú anduvieres delante de mí como anduvo David tu padre, en integridad de corazón y en equidad, haciendo todas las cosas que yo te he mandado, y guardando mis estatutos y mis decretos,5 yo afirmaré el trono de tu reino sobre Israel para siempre, como hablé a David tu padre, diciendo: No faltará varón de tu descendencia en el trono de Israel.6 Mas si obstinadamente os apartareis de mí vosotros y vuestros hijos, y no guardareis mis mandamientos y mis estatutos que yo he puesto delante de vosotros, sino que fuereis y sirviereis a dioses ajenos, y los adorareis;7 yo cortaré a Israel de sobre la faz de la tierra que les he entregado; y esta casa que he santificado a mi nombre, yo la echaré de delante de mí, e Israel será por proverbio y refrán a todos los pueblos;8 y esta casa, que estaba en estima, cualquiera que pase por ella se asombrará, y se burlará, y dirá: ¿Por qué ha hecho así Jehová a esta tierra y a esta casa?9 Y dirán: Por cuanto dejaron a Jehová su Dios, que había sacado a sus padres de tierra de Egipto, y echaron mano a dioses ajenos, y los adoraron y los sirvieron; por eso ha traído Jehová sobre ellos todo este mal.Otras actividades de Salomón(2 Cr. 8.1-18)10 Aconteció al cabo de veinte años, cuando Salomón ya había edificado las dos casas, la casa de Jehová y la casa real,11 para las cuales Hiram rey de Tiro había traído a Salomón madera de cedro y de ciprés, y cuanto oro quiso, que el rey Salomón dio a Hiram veinte ciudades en tierra de Galilea.12 Y salió Hiram de Tiro para ver las ciudades que Salomón le había dado, y no le gustaron.13 Y dijo: ¿Qué ciudades son estas que me has dado, hermano? Y les puso por nombre, la tierra de Cabul, nombre que tiene hasta hoy.14 E Hiram había enviado al rey ciento veinte talentos de oro.15 Esta es la razón de la leva que el rey Salomón impuso para edificar la casa de Jehová, y su propia casa, y Milo, y el muro de Jerusalén, y Hazor, Meguido y Gezer:16 Faraón el rey de Egipto había subido y tomado a Gezer, y la quemó, y dio muerte a los cananeos que habitaban la ciudad, y la dio en dote a su hija la mujer de Salomón.17 Restauró, pues, Salomón a Gezer y a la baja Bet-horón,18 a Baalat, y a Tadmor en tierra del desierto;19 asimismo todas las ciudades donde Salomón tenía provisiones, y las ciudades de los carros, y las ciudades de la gente de a caballo, y todo lo que Salomón quiso edificar en Jerusalén, en el Líbano, y en toda la tierra de su señorío.20 A todos los pueblos que quedaron de los amorreos, heteos, ferezeos, heveos y jebuseos, que no eran de los hijos de Israel;21 a sus hijos que quedaron en la tierra después de ellos, que los hijos de Israel no pudieron acabar, hizo Salomón que sirviesen con tributo hasta hoy.22 Mas a ninguno de los hijos de Israel impuso Salomón servicio, sino que eran hombres de guerra, o sus criados, sus príncipes, sus capitanes, comandantes de sus carros, o su gente de a caballo.23 Y los que Salomón había hecho jefes y vigilantes sobre las obras eran quinientos cincuenta, los cuales estaban sobre el pueblo que trabajaba en aquella obra.24 Y subió la hija de Faraón de la ciudad de David a su casa que Salomón le había edificado; entonces edificó él a Milo.25 Y ofrecía Salomón tres veces cada año holocaustos y sacrificios de paz sobre el altar que él edificó a Jehová, y quemaba incienso sobre el que estaba delante de Jehová, después que la casa fue terminada.26 Hizo también el rey Salomón naves en Ezión-geber, que está junto a Elot en la ribera del Mar Rojo, en la tierra de Edom.27 Y envió Hiram en ellas a sus siervos, marineros y diestros en el mar, con los siervos de Salomón,28 los cuales fueron a Ofir y tomaron de allí oro, cuatrocientos veinte talentos, y lo trajeron al rey Salomón.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 316 - 318

Cuando se presentó por primera vez al rey de Egipto la demanda de la liberación de Israel, se le dio una advertencia acerca de la más terrible de todas las plagas.  Moisés dijo a Faraón: "Jehová ha dicho así: Israel es mi hijo, mi primogénito. Ya te he dicho que dejes ir a mi hijo,  para que me sirva, mas no has querido dejarlo ir: he aquí yo voy a matar a tu hijo, tu primogénito." (Exo. 4: 22, 23.) Aunque despreciados por los egipcios, los israelitas habían  sido honrados por Dios, al ser escogidos como depositarios de su ley. Las bendiciones y los privilegios  especiales que se les dispensaron les habían dado la preeminencia entre las naciones, como la tenía el  primogénito entre los demás hermanos. El primer juicio acerca del cual se advirtió a Egipto había  de ser el último en llegar. Dios es paciente y muy misericordioso. Cuida tiernamente a todos los seres creados a su imagen. Si la pérdida de sus cosechas, sus  rebaños y manadas hubiera llevado a Egipto al arrepentimiento, los niños no habrían sido heridos; pero la  nación había resistido tercamente al mandamiento divino, y el golpe final estaba a punto de caer. Su pena de muerte, se había prohibido a Moisés que  volviera a la presencia de Faraón; pero había que entregar al monarca rebelde un último mensaje de parte de Dios, y  nuevamente Moisés volvió ante aquél con el terrible anuncio: "Jehová ha dicho así: A la media noche yo saldré por medio de Egipto, y morirá todo primogénito en tierra de 
LA PASCUA 317  Egipto, desde el primogénito de Faraón que se sienta en su trono, hasta el primogénito de la sierva que está tras la  muela; y todo primogénito de las bestias. Y habrá gran clamor por toda la tierra de Egipto, cual nunca fue ni jamás será. Mas [280] entre todos los hijos de Israel, desde el  hombre hasta la bestia, ni un perro moverá su lengua: para que sepáis que hará diferencia Jehová entre los egipcios y  los israelitas. Y descenderán a mí todos estos tus siervos, e inclinados delante de mí dirán: Sal tú, y todo el pueblo que está bajo de ti; y después de esto yo saldré." (Véase Éxodo 11: 12.)  Antes de ejecutar esta sentencia, el Señor por medio de Moisés instruyó a los hijos de Israel acerca de su salida de Egipto, sobre todo para preservarlos de la plaga inminente.  Cada familia, sola o reunida con otra sin defecto," y con un hisopo había de tomar de la sangre y ponerla "en los dos  postes y en el dintel de las casas en que lo han de comer," para que el ángel destructor que pasaría a medianoche, no entrase a aquella morada. Habían de comer la carne  asada, con hierbas amargas y pan sin levadura, de noche, y como Moisés dijo: "Ceñidos vuestros lomos, vuestros  zapatos en vuestros pies, y vuestro bordón en vuestra mano; y lo comeréis apresuradamente: es la Pascua de Jehová."  El Señor declaró: "Yo pasaré aquella noche por la tierra de Egipto, y heriré a todo primogénito en la tierra de  Egipto, así en los hombres como en las bestias: y haré juicios en todos los dioses de Egipto. . . . Y la sangre os será por señal en las casas donde vosotros estéis; y veré  la sangre, y pasaré de vosotros, y no habrá en vosotros plaga de mortandad, cuando heriré la tierra de Egipto." Para conmemorar esta gran liberación, el pueblo de  Israel había de celebrar una fiesta anual a través de las 
318 PATRIARCAS Y PROFETAS generaciones futuras. "Y este día os ha de ser en memoria, y habéis de celebrarlo como solemne a Jehová  durante vuestras generaciones: por estatuto perpetuo lo celebraréis." Cuando en los años venideros festejaran este  acontecimiento habían de repetir a sus hijos la historia de  u gran liberación, o como les dijo Moisés: "Vosotros   responderéis: Es la víctima de la Pascua de Jehová, el cual pasó las casas de los hijos de Israel [281] en Egipto,  cuando hirió a los egipcios, y libró nuestras casas." Además, tanto el primogénito de los hombres como el de las bestias, había de ser del Señor, si bien podía ser  redimido mediante un rescate con el cual reconocían que, al perecer los primogénitos de Egipto, los de Israel, que fueron guardados bondadosamente, h abrían sufrido la misma suerte de no haber sido por el sacrificio expiatorio.  "Mío es todo primogénito —declaró el Señor— desde el día que yo maté todos los primogénitos en la tierra de Egipto, yo santifiqué a mí todos los primogénitos en Israel, así de  hombres como de animales: míos serán." (Núm 3: 13.) Después de la institución del culto en el tabernáculo, el  Señor escogió para sí la tribu de Leví, para la obra del santuario, en vez de los primogénitos de Israel. Dijo: "Me  son a mí dados los Levitas de entre los hijos de Israel, . . . helos tomado para mi en lugar de los primogénitos de todos los hijos de Israel." (Núm. 8: 16.) Sin embargo, todo el pueblo debía pagar, en reconocimiento de la gracia de Dios, un precio por el rescate del primogénito. (Núm. 18:  15, 16.)