CREED A SUS PROFETAS

MIERCOLES 4 DE MAYO DEL 2016

1 REYES 5 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 305 - 307

5  Hiram rey de Tiro envió también sus siervos a Salomón, luego que oyó que lo habían ungido por rey en lugar de su padre; porque Hiram siempre había amado a David.2 Entonces Salomón envió a decir a Hiram:3 Tú sabes que mi padre David no pudo edificar casa al nombre de Jehová su Dios, por las guerras que le rodearon, hasta que Jehová puso sus enemigos bajo las plantas de sus pies.4 Ahora Jehová mi Dios me ha dado paz por todas partes; pues ni hay adversarios, ni mal que temer.5 Yo, por tanto, he determinado ahora edificar casa al nombre de Jehová mi Dios, según lo que Jehová habló a David mi padre, diciendo: Tu hijo, a quien yo pondré en lugar tuyo en tu trono, él edificará casa a mi nombre.6 Manda, pues, ahora, que me corten cedros del Líbano; y mis siervos estarán con los tuyos, y yo te daré por tus siervos el salario que tú dijeres; porque tú sabes bien que ninguno hay entre nosotros que sepa labrar madera como los sidonios.7 Cuando Hiram oyó las palabras de Salomón, se alegró en gran manera, y dijo: Bendito sea hoy Jehová, que dio hijo sabio a David sobre este pueblo tan grande.8 Y envió Hiram a decir a Salomón: He oído lo que me mandaste a decir; yo haré todo lo que te plazca acerca de la madera de cedro y la madera de ciprés.9 Mis siervos la llevarán desde el Líbano al mar, y la enviaré en balsas por mar hasta el lugar que tú me señales, y allí se desatará, y tú la tomarás; y tú cumplirás mi deseo al dar de comer a mi familia.10 Dio, pues, Hiram a Salomón madera de cedro y madera de ciprés, toda la que quiso.11 Y Salomón daba a Hiram veinte mil coros de trigo para el sustento de su familia, y veinte coros de aceite puro; esto daba Salomón a Hiram cada año.12 Jehová, pues, dio a Salomón sabiduría como le había dicho; y hubo paz entre Hiram y Salomón, e hicieron pacto entre ambos.13 Y el rey Salomón decretó leva en todo Israel, y la leva fue de treinta mil hombres,14 los cuales enviaba al Líbano de diez mil en diez mil, cada mes por turno, viniendo así a estar un mes en el Líbano, y dos meses en sus casas; y Adoniram estaba encargado de aquella leva.15 Tenía también Salomón setenta mil que llevaban las cargas, y ochenta mil cortadores en el monte;16 sin los principales oficiales de Salomón que estaban sobre la obra, tres mil trescientos, los cuales tenían a cargo el pueblo que hacía la obr17 Y mandó el rey que trajesen piedras grandes, piedras costosas, para los cimientos de la casa, y piedras labradas.18 Y los albañiles de Salomón y los de Hiram, y los hombres de Gebal, cortaron y prepararon la madera y la cantería para labrar la casa.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 305 - 307

A Moisés y Aarón se les indicó que a la mañana siguiente se dirigieran a la ribera del río, adonde solía ir el  rey. Como las crecientes del Nilo eran la fuente del alimento y la riqueza de todo Egipto, se adoraba a este río  como a un dios, y el monarca iba allá diariamente a cumplir sus devociones. En ese lugar los dos hermanos le repitieron su mensaje, y después, alargando la vara,  hirieron el agua. La sagrada corriente se convirtió en sangre, los peces murieron, y el río se tornó hediondo. El agua que estaba en las casas, y la provisión que se guardaba en las cisternas también se transformó en 
LAS PLAGAS DE EGIPTO 305  sangre. Pero "los encantadores de Egipto hicieron lo mismo." "Y tornando Faraón volvióse a su casa, y no puso su corazón [270] aun en esto." La plaga duró siete días,  pero sin efecto alguno. Nuevamente se alzó la vara sobre las aguas, y del río salieron ranas que se esparcieron por toda la tierra. Invadieron las casas, donde tomaron posesión de las  alcobas, y aun de los hornos y las art  as. Este animal era considerado por los egipcios como sagrado, y no querían destruirlo. Pero las viscosas ranas se volvieron  intolerables. Pululaban hasta en el palacio de Faraón, y el rey estaba impaciente por alejarlas de allí. Los magos habían aparentado producir ranas, pero no pudieron  quitarlas. Al verlo, Faraón fue humillado. Llamó a Moisés y a Aarón y dijo: "Orad a Jehová que quite las ranas de mí y de mi pueblo; y dejaré ir al pueblo, para que sacrifique a  Jehová." Luego de recordar al rey su jactancia anterior, le pidieron que designara el tiempo en que debieran orar para que desapareciera la plaga. Faraón designó el día siguiente, con la secreta esperanza de que en el intervalo las ranas desapareciesen por sí solas, librándolo de esa manera de la amarga humillación de someterse al Dios de Israel. La plaga, sin embargo, continuó hasta el tiempo señalado, en el cual en todo Egipto murieron las ranas, pero permanecieron sus cuerpos putrefactos corrompiendo  la atmósfera. El Señor pudo haber convertido las ranas en polvo en  un momento, pero no lo hizo, no fuese que una vezeliminadas, el rey y su pueblo dijeran que había sido el  resultado de hechicerías y encantamientos como los que hacían los magos. Cuando las ranas murieron, fueron juntadas en montones. Con esto, el rey y todo Egipto  tuvieron una evidencia que su vana filosofía no podíacontradecir, vieron que esto no era obra de magia, sino un 
306 PATRIARCAS Y PROFETAS castigo enviado por el Dios del cielo.  "Y viendo Faraón que le habían dado reposo, agravó su corazón." Entonces, en virtud del mandamiento de Dios, Aarón alargó la mano, y el polvo de la tierra se convirtió en piojos por todos los ámbitos de Egipto. Faraón llamó a sus magos para que hiciesen lo mismo, pero no pudieron. La obra de Dios se manifestó entonces superior a la de  Satanás. [271] Los magos mismos reconocieron: "Dedo de Dios es este." Pero el rey aun permaneció inconmovible. Las súplicas y amonestaciones no tuvieron ningún  efecto, y se impuso otro castigo. Se predijo la fec   en  que había de suceder para que no se dijera que había acontecido por casualidad. Las moscas llenaron las casas y lo invadieron todo, "y la tierra fue corrompida a causa de  ellas." Estas moscas eran grandes y venenosas y sus picaduras eran muy dolorosas para hombres y animales. Como se había pronosticado, esta plaga no se extendió a  la tierra de Gosén. Faraón ofreció entonces permitir a los israelitas que  hiciesen sacrificios en Egipto; pero ellos se negaron a aceptar tales condiciones. "No conviene —dijo Moisés— que hagamos así, porque sacrificaríamos a Jehová nuestro  Dios la abominación de los egipcios. He aquí, si sacrificáramos la abominación de los egipcios delante de ellos, ¿no nos apedrearían?" Los animales que los hebreos  tendrían que sacrificar eran considerados sagrados por los egipcios; y era tal la reverencia en que los tenían, que aun el matar a uno accidentalmente era crimen punible de  muerte. Sería imposible para los hebreos adorar en Egipto sin ofender a sus amos.  Moisés volvió a pe  ir al monarca que se les permitiese internarse tres días de camino en el desierto. El rey 
LAS PLAGAS DE EGIPTO 307 consintió, y rogó a los siervos de Dios que implorasen que  la plaga fuese quitada. Ellos prometieron hacerlo, pero le advirtieron que no los tratara engañosamente. Se detuvo la plaga, pero el corazón del rey se había endurecido por la  rebelión pertinaz, y todavía se negó a ceder. Siguió un golpe más terrible; la peste atacó a todo el ganado egipcio que estaba en los campos. Tanto los  animales sagrados como las bestias de carga, las vacas, bueyes, ovejas, caballos, camellos y asnos, todos fueron destruidos. Se había dicho claramente que los hebreos  serían exonerados; y Faraón, al enviar mensajeros a las casas de los israelitas, comprobó la veracidad de esta  declaración de Moisés. "Del ganado de los [272] hijos de Israel no murió uno." Todavía el rey se mantenía obstinado.  Se le ordenó, entonces a Moisés que tomase cenizas del horno y que las esparciese hacia el cielo delante de  Faraón. Es e acto fue profundamente significativo. Cuatrocientos años antes, Dios había mostrado a Abrahán la futura opresión de su pueblo, bajo la figura de un horno  humeante y una lámpara encendida. Había declarado que visitaría con sus juicios a sus opresores, y que sacaría a los cautivos con grandes riquezas. En Egipto los israelitas  habían languidecido durante mucho tiempo en el horno de la aflicción. Este acto de Moisés les garantizaba que Dios recordaba su pacto y que había llegado el momento de la liberación.