CREED A SUS PROFETAS

JUEVES 5 DE MAYO DEL 2016

1 REYES 6 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 308 - 310

6  En el año cuatrocientos ochenta después que los hijos de Israel salieron de Egipto, el cuarto año del principio del reino de Salomón sobre Israel, en el mes de Zif, que es el mes segundo, comenzó él a edificar la casa de Jehová.2 La casa que el rey Salomón edificó a Jehová tenía sesenta codos de largo y veinte de ancho, y treinta codos de alto.3 Y el pórtico delante del templo de la casa tenía veinte codos de largo a lo ancho de la casa, y el ancho delante de la casa era de diez codos.4 E hizo a la casa ventanas anchas por dentro y estrechas por fuera.5 Edificó también junto al muro de la casa aposentos alrededor, contra las paredes de la casa alrededor del templo y del lugar santísimo; e hizo cámaras laterales alrededor.6 El aposento de abajo era de cinco codos de ancho, el de en medio de seis codos de ancho, y el tercero de siete codos de ancho; porque por fuera había hecho disminuciones a la casa alrededor, para no empotrar las vigas en las paredes de la casa.7 Y cuando se edificó la casa, la fabricaron de piedras que traían ya acabadas, de tal manera que cuando la edificaban, ni martillos ni hachas se oyeron en la casa, ni ningún otro instrumento de hierro8 La puerta del aposento de en medio estaba al lado derecho de la casa; y se subía por una escalera de caracol al de en medio, y del aposento de en medio al tercero.9 Labró, pues, la casa, y la terminó; y la cubrió con artesonados de cedro.10 Edificó asimismo el aposento alrededor de toda la casa, de altura de cinco codos, el cual se apoyaba en la casa con maderas de cedro.11 Y vino palabra de Jehová a Salomón, diciendo:12 Con relación a esta casa que tú edificas, si anduvieres en mis estatutos e hicieres mis decretos, y guardares todos mis mandamientos andando en ellos, yo cumpliré contigo mi palabra que hablé a David tu padre;13 y habitaré en ella en medio de los hijos de Israel, y no dejaré a mi pueblo Israel.14 Así, pues, Salomón labró la casa y la terminó.15 Y cubrió las paredes de la casa con tablas de cedro, revistiéndola de madera por dentro, desde el suelo de la casa hasta las vigas de la techumbre; cubrió también el pavimento con madera de ciprés.16 Asimismo hizo al final de la casa un edificio de veinte codos, de tablas de cedro desde el suelo hasta lo más alto; así hizo en la casa un aposento que es el lugar santísimo.17 La casa, esto es, el templo de adelante, tenía cuarenta codos.18 Y la casa estaba cubierta de cedro por dentro, y tenía entalladuras de calabazas silvestres y de botones de flores. Todo era cedro; ninguna piedra se veía.19 Y adornó el lugar santísimo por dentro en medio de la casa, para poner allí el arca del pacto de Jehová.20 El lugar santísimo estaba en la parte de adentro, el cual tenía veinte codos de largo, veinte de ancho, y veinte de altura; y lo cubrió de oro purísimo; asimismo cubrió de oro el altar de cedro.21 De manera que Salomón cubrió de oro puro la casa por dentro, y cerró la entrada del santuario con cadenas de oro, y lo cubrió de oro.22 Cubrió, pues, de oro toda la casa de arriba abajo, y asimismo cubrió de oro todo el altar que estaba frente al lugar santísimo.23 Hizo también en el lugar santísimo dos querubines de madera de olivo, cada uno de diez codos de altura.24 Una ala del querubín tenía cinco codos, y la otra ala del querubín otros cinco codos; así que había diez codos desde la punta de una ala hasta la punta de la otra.25 Asimismo el otro querubín tenía diez codos; porque ambos querubines eran de un mismo tamaño y de una misma hechura.26 La altura del uno era de diez codos, y asimismo la del otro.27 Puso estos querubines dentro de la casa en el lugar santísimo, los cuales extendían sus alas, de modo que el ala de uno tocaba una pared, y el ala del otro tocaba la otra pared, y las otras dos alas se tocaban la una a la otra en medio de la casa.28 Y cubrió de oro los querubines.29 Y esculpió todas las paredes de la casa alrededor de diversas figuras, de querubines, de palmeras y de botones de flores, por dentro y por fuera.30 Y cubrió de oro el piso de la casa, por dentro y por fuera.31 A la entrada del santuario hizo puertas de madera de olivo; y el umbral y los postes eran de cinco esquinas.32 Las dos puertas eran de madera de olivo; y talló en ellas figuras de querubines, de palmeras y de botones de flores, y las cubrió de oro; cubrió también de oro los querubines y las palmeras.33 Igualmente hizo a la puerta del templo postes cuadrados de madera de olivo.34 Pero las dos puertas eran de madera de ciprés; y las dos hojas de una puerta giraban, y las otras dos hojas de la otra puerta también giraban.35 Y talló en ellas querubines y palmeras y botones de flores, y las cubrió de oro ajustado a las talladuras.36 Y edificó el atrio interior de tres hileras de piedras labradas, y de una hilera de vigas de cedro.37 En el cuarto año, en el mes de Zif, se echaron los cimientos de la casa de Jehová.38 Y en el undécimo año, en el mes de Bul, que es el mes octavo, fue acabada la casa con todas sus dependencias, y con todo lo necesario. La edificó, pues, en siete años.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 308 - 310

Cuando se esparcieron las cenizas hacia el cielo, las diminutas partículas se diseminaron por toda la tierra de Egipto, y doquiera cayeran producían granos, "tumores  apostemados así en los hombres, como en las bestias." Hasta entonces los sacerdotes y los magos habían  alentado a Faraón en su obstinación, pero ahora el castigo 
308 PATRIARCAS Y PROFETAS los había alcanzado también a ellos. Atacados por una enfermedad repugnante y dolorosa, ya no pudieron luchar  contra el Dios de Israel, y el poder del que habían alardeado los hizo despreciables. Toda la nación vio cuán  insensato era confiar en los magos, ya que ni siquiera podían protegerse a sí mismos.  Pero el corazón de Faraón seguía endureciéndose. Entonces el Señor le envió un mensaje que decía: "Yo enviaré esta vez todas mis plagas a tu corazón, sobre tus siervos, y sobre tu pueblo, para que entiendas que no hay  otro como yo en toda la tierra . . . y a la verdad yo te he puesto para declarar en ti mi potencia." No era que Dios le hubiese dado vida para este fin, sino que su providencia había dirigido los acontecimientos para colocarlo en el  trono en el tiempo mismo de la liberación de Israel.  Aunque por sus crímenes, este arrogante tirano había perdido todo derecho a la misericordia de Dios, se le había preservado la vida para que mediante [273] su terquedad  el Señor manifestara sus maravillas en la tierra de Egipto. La disposición de los acontecimientos depende de la providencia de Dios. El pudo haber colocado en el trono a  un rey más misericordioso, que no hubiera osado resistir las poderosas manifestaciones del poder divino. Pero en  ese caso los propósitos del Señor no se hubieran cumplido. Permitió que su pueblo experimentara la terrible crueldad de los egipcios, para que no fuesen engañados  por la degradante influencia de la idolatría. En su trato con Faraón, el Señor manifestó su odio por la idolatría, y su  firme decisión de castigar la crueldad y la opresión. Dios había declarado tocante a Faraón: "Yo empero endureceré su corazón, de modo que no dejará ir al   ueblo." (Exo. 4: 21.) No fue ejercido un poder sobrenatural para endurecer el corazón del rey. Dios dio a 
LAS PLAGAS DE EGIPTO 309  Faraón las evidencias más notables de su divino poder; pero el monarca se negó obstinadamente a aceptar la luz.  Toda manifestación de poder infinito que él rechazara le empecinó más en su rebelión. El principio de rebelión que el rey sembró cuando rechazó el primer milagro, produjo  su cosecha. Al mantener su terquedad y alimentarla gradualmente, su corazón se endureció más y más, hasta que fue llamado a contemplar el rostro frío de su  primogénito muerto. Dios habla a los hombres por medio de sus siervos, dándoles amonestaciones y advertencias y censurando el  pecado. Da a cada uno oportunidad de corregir sus errores antes de que se arraiguen en el carácter; pero si uno se niega a corregirse, el poder divino no se interpone  para contrarrestar la tendencia de su propia acción. La persona encuentra que le es más fácil repetirla. Va endureciendo su corazón   ontra la influencia del Espíritu Santo. Al rechazar después la luz se coloca en una posición en la cual aun una influencia mucho más fuerte   será ineficaz para producir una impresión permanente. [274]  El que cedió una vez a la tentación cederá con más facilidad la segunda vez. Toda repetición del pecado aminora la fuerza para resistir, ciega los ojos y ahoga la  convicción. Toda simiente de complacencia propia que se siembre dará fruto. Dios no obra milagros para impedir la  cosecha. "Todo lo que el hombre sembrare, eso también segará." (Gál. 6: 7.) El que manifiesta una temeridad incrédula e indiferencia hacia la verdad divina, no cosecha  sino lo que sembró. Es así como las multitudes escuchan con obstinada indiferencia las verdades que una vez conmovieron sus almas. Sembraron descuido y  resistencia a la verdad, y eso es lo que recogen. 
310 PATRIARCAS Y PROFETAS Los que están tratando de tranquilizar una conciencia culpable con la idea de que pueden cambiar su mala  conducta cuando quieran, de que pued   jugar con las invitaciones de la misericordia, y todavía seguir siendo  impresionados, lo hacen por su propia cuenta y riesgo. Ponen toda su influencia del lado del gran rebelde, y creen  que en un momento de suma necesidad, cuando el peligro los rodee, podrán cambiar de jefe sin dificultad. Pero esto no puede realizarse tan fácilmente. La experiencia, la  educación, la práctica de una vida de pecaminosa complacencia, amoldan tan completamente el carácter que impiden recibir entonces la imagen de Jesús. Si la luz no  hubiese alumbrado su senda, su situación habría sido diferente. La misericordia podría interponerse, y darles  oportunidad de aceptar sus ofrecimientos; pero después que la luz haya sido rechazada y menospreciada durante  mucho tiempo será, por fin, retirada. Se amenazó a Faraón con una plaga de granizo y se le advirtió: "Envía, pues, a recoger tu ganado, y todo lo que  tienes en el campo; porque todo hombre o animal que se hallare en el campo, y no fuera recogido a casa, el granizo descenderá sobre él, y morirá." La lluvia o el granizo eran en Egipto una cosa inusitada, y tormenta como la predicha,  nunca antes se había visto. La noticia se extendió rápidamente, y todos los que creyeron la palabra del Señor reunieron [275] su ganado, mientras los que  menospreciaron la advertencia lo dejaron en el campo. En esa forma, en medio de un castigo se manifestó la  misericordia de Dios, se probó a las personas, y se mostró cuántos habían sido llevados a temer a Dios mediante la manifestación de su poder.