CREED A SUS PROFETAS

MARTES 3 DE MAYO DEL 2016

1 REYES 4 - PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 302 - 304

4  Reinó, pues, el rey Salomón sobre todo Israel.2 Y estos fueron los jefes que tuvo: Azarías hijo del sacerdote Sadoc;3 Elihoref y Ahías, hijos de Sisa, secretarios; Josafat hijo de Ahilud, canciller;4 Benaía hijo de Joiada sobre el ejército; Sadoc y Abiatar, los sacerdotes;5 Azarías hijo de Natán, sobre los gobernadores; Zabud hijo de Natán, ministro principal y amigo del rey;6 Ahisar, mayordomo; y Adoniram hijo de Abda, sobre el tributo.7 Tenía Salomón doce gobernadores sobre todo Israel, los cuales mantenían al rey y a su casa. Cada uno de ellos estaba obligado a abastecerlo por un mes en el año.8 Y estos son los nombres de ellos: el hijo de Hur en el monte de Efraín;9 el hijo de Decar en Macaz, en Saalbim, en Bet-semes, en Elón y en Bet-hanán;10 el hijo de Hesed en Arubot; éste tenía también a Soco y toda la tierra de Hefer;11 el hijo de Abinadab en todos los territorios de Dor; éste tenía por mujer a Tafat hija de Salomón;12 Baana hijo de Ahilud en Taanac y Meguido, en toda Bet-seán, que está cerca de Saretán, más abajo de Jezreel, desde Bet-seán hasta Abel-mehola, y hasta el otro lado de Jocmeam;13 el hijo de Geber en Ramot de Galaad; éste tenía también las ciudades de Jair hijo de Manasés, las cuales estaban en Galaad; tenía también la provincia de Argob que estaba en Basán, sesenta grandes ciudades con muro y cerraduras de bronce;14 Ahinadab hijo de Iddo en Mahanaim;15 Ahimaas en Neftalí; éste tomó también por mujer a Basemat hija de Salomón.16 Baana hijo de Husai, en Aser y en Alot;17 Josafat hijo de Parúa, en Isacar;18 Simei hijo de Ela, en Benjamín;19 Geber hijo de Uri, en la tierra de Galaad, la tierra de Sehón rey de los amorreos y de Og rey de Basán; éste era el único gobernador en aquella tierra.20 Judá e Israel eran muchos, como la arena que está junto al mar en multitud, comiendo, bebiendo y alegrándose.21 Y Salomón señoreaba sobre todos los reinos desde el Eufrates hasta la tierra de los filisteos y el límite con Egipto; y traían presentes, y sirvieron a Salomón todos los días que vivió.22 Y la provisión de Salomón para cada día era de treinta coros de flor de harina, sesenta coros de harina,23 diez bueyes gordos, veinte bueyes de pasto y cien ovejas; sin los ciervos, gacelas, corzos y aves gordas.24 Porque él señoreaba en toda la región al oeste del Eufrates, desde Tifsa hasta Gaza, sobre todos los reyes al oeste del Eufrates; y tuvo paz por todos lados alrededor.25 Y Judá e Israel vivían seguros, cada uno debajo de su parra y debajo de su higuera, desde Dan hasta Beerseba, todos los días de Salomón.26 Además de esto, Salomón tenía cuarenta mil caballos en sus caballerizas para sus carros, y doce mil jinetes.27 Y estos gobernadores mantenían al rey Salomón, y a todos los que a la mesa del rey Salomón venían, cada uno un mes, y hacían que nada faltase.28 Hacían también traer cebada y paja para los caballos y para las bestias de carga, al lugar donde él estaba, cada uno conforme al turno que tenía.29 Y Dios dio a Salomón sabiduría y prudencia muy grandes, y anchura de corazón como la arena que está a la orilla del mar.30 Era mayor la sabiduría de Salomón que la de todos los orientales, y que toda la sabiduría de los egipcios.31 Aun fue más sabio que todos los hombres, más que Etán ezraíta, y que Hemán, Calcol y Darda, hijos de Mahol; y fue conocido entre todas las naciones de alrededor.32 Y compuso tres mil proverbios, y sus cantares fueron mil cinco.33 También disertó sobre los árboles, desde el cedro del Líbano hasta el hisopo que nace en la pared. Asimismo disertó sobre los animales, sobre las aves, sobre los reptiles y sobre los peces.34 Y para oír la sabiduría de Salomón venían de todos los pueblos y de todos los reyes de la tierra, adonde había llegado la fama de su sabiduría.

PATRIARCAS Y PROFETAS pag. 302 - 304

Se le dijo que el monarca no cedería hasta que Dios visitara con sus juicios a Egipto y sacara a Israel mediante  una señalada [267] manifestación de su poder. Antes de enviar cada plaga, Moisés había de describir su naturaleza y sus efectos, para que el rey se salvara de ella si quería.  Todo castigo despreciado sería seguido de uno más severo, hasta que su orgulloso corazón se humillara, y reconociera al Hacedor del cielo y de la tierra como el Dios  verdadero y viviente. El Señor iba a dar a los egipcios la 
302 PATRIARCAS Y PROFETAS oportunidad de ver cuán vana era la sabiduría de sus hombres fuertes, cuán débil el poder de sus dioses, que se  opondrían a los mandamientos de Jehová. Castigaría al pueblo egipcio por su idolatría, y anularía las supuestas bendiciones que decían recibir de sus dioses inanimados.  Dios glorificaría su propio nombre para que otras naciones oyeran de su poder y temblaran ante sus prodigios, y para que su pueblo se apartara de la idolatría y le tributara  verdadera adoración. Ot a vez Moisés y Aarón entraron en los señoriales salones del rey de Egipto. Allí, rodeados de altas columnas y relucientes adornos, de bellas pinturas y  esculturas de los dioses paganos, ante el monarca del reino más poderoso de aquel entonces, estaban de pie los dos representantes de la raza esclavizada, con el objeto de repetir el mandato de Dios que requería que Israel fuese librado. El rey exigió un milagro, como evidencia de su divina comisión. Moisés y Aarón habían sido instruidos acerca de cómo proceder en caso de que se hiciese tal  demanda, de manera que Aarón tomó la vara y la arrojó al suelo ante Faraón. Ella se convirtió en serpiente. El monarca hizo llamar a sus "sabios y encantadores," y  "echó cada uno su vara, las cuales se volvieron culebras: mas la vara de Aarón devoró las varas de ellos." Entonces el rey, más decidido que antes, declaró que sus magos eran iguales en poder a Moisés y Aarón; denunció a los  siervos del Señor como impostores, y se sintió seguro al resistir sus demandas. Sin em argo, aunque menospreció su mensaje, el poder divino le impidió que les hiciese daño.  Fue la mano de Dios, y no la influencia ni el poder de [268] origen humano que poseyeran Moisés y Aarón, lo que obró los milagros hechos ante Faraón. Aquellas  señales y maravillas tenían el propósito de convencer aFaraón de que el gran "YO SOY" había enviado a Moisés, 
LAS PLAGAS DE EGIPTO 303  y que era deber del rey permitir a Israel que saliera para servir al Dios viviente. Los magos también hicieron señales y maravillas; pues no obraban por su propia  habilidad solamente, sino mediante el poder de su dios, Satanás, quien les ayudaba a falsificar la obra de Jehová. Los magos no convirtieron sus varas en verdaderas serpientes; ayudados por el gran engañador, produjeron  esa apariencia mediante la magia. Estaba más allá del poder de Satanás cambiar las varas en serpientes vivas. El príncipe del mal, aunque posee toda la sabiduría y el   poder de un ángel caído, no puede crear o dar vida; esta prerrogativa pertenece sólo a   ios. Pero Satanás hizo todo lo que estaba a su alcance. Produjo una falsificación. Para la vista humana las varas se convirtieron en serpientes. Así lo creyeron Faraón y su corte. Nada había  en su apariencia que las distinguiese de la serpiente producida por Moisés. Aunque el Señor hizo que la serpiente verdadera se tragara a las falsas, Faraón no lo  consideró como obra del poder de Dios, sino como resultado de una magia superior a la de sus siervos. Faraón, deseaba justificar la terquedad que manifestaba  al resistirse al divino mandato, y buscó algún pretexto para menospreciar los milagros que Dios había hecho por medio de Moisés. Satanás le dio exactamente lo que quería. Mediante la obra que realizó por intermedio de los  magos, hizo aparecer ante los egipcios a Moisés y Aarón como simples magos y hechiceros, y dio así a entender que su demanda no merecía el respeto debido al mensaje  de un ser superior. En esta forma la falsificación satánica logró su propósito; envalentonó a los egipcios en su rebelión y provocó el endurecimiento del corazón de Faraón contra la convicción del Espíritu Santo. Satanás  también esperaba turbar la fe de Moisés [269] y de Aarón en el origen divino de su misión, a fin de que sus propios 
304 PATRIARCAS Y PROFETAS instrumentos prevaleciesen. No quería que los hijos de  Israel fuesen libertados de su servidumbre, para servir al Dios viviente. Pero el príncipe del mal tenía todavía un objeto más  profundo al hacer sus maravillas por medio de los magos. El sabía muy bien que Moisés, al romper el yugo de la servidumbre de los hijos de Israel, prefiguraba a Cristo,  quien había de quitar el yugo del pecado de sobre la familia humana. Sabía que cuando Cristo apareciese, haría grandes milagros para mostrar al mundo que Dios le  había enviado. Satanás tembló por su poder. Falsificando la obra que Dios hacía por medio de Moisés, esperaba no sólo impedir la liberación de Israel, sino ejercer además  una influencia que a través de las edades venideras destruiría la fe en los milagros de C  sto. Satanás trata  constantemente de falsificar la obra de Jesús, para establecer su propio poder y sus pretensiones. Induce a  los hombres a explicar los milagros de Cristo como si fueran resultado de la habilidad y del poder humanos. De esa manera destruye en muchas mentes la fe en Cristo  como Hijo de Dios, y las lleva a rechazar los bondadosos ofrecimientos de misericordia hechos mediante el plan de redención.