“CREED A SUS PROFETAS”

VIERNES 20 DE NOVIEMBRE DEL 2015

NUMEROS 15 - Palabras de vida del gran Maestro Pag 216 - 218

15  Jehová habló a Moisés, diciendo: 2 Habla a los hijos de Israel, y diles: Cuando hayáis entrado en la tierra de vuestra habitación que yo os doy,3 y hagáis ofrenda encendida a Jehová, holocausto, o sacrificio, por especial voto, o de vuestra voluntad, o para ofrecer en vuestras fiestas solemnes olor grato a Jehová, de vacas o de ovejas;4 entonces el que presente su ofrenda a Jehová traerá como ofrenda la décima parte de un efa de flor de harina, amasada con la cuarta parte de un hin de aceite.5 De vino para la libación ofrecerás la cuarta parte de un hin, además del holocausto o del sacrificio, por cada cordero.6 Por cada carnero harás ofrenda de dos décimas de flor de harina, amasada con la tercera parte de un hin de aceite;7 y de vino para la libación ofrecerás la tercera parte de un hin, en olor grato a Jehová.8 Cuando ofrecieres novillo en holocausto o sacrificio, por especial voto, o de paz a Jehová,9 ofrecerás con el novillo una ofrenda de tres décimas de flor de harina, amasada con la mitad de un hin de aceite;10 y de vino para la libación ofrecerás la mitad de un hin, en ofrenda encendida de olor grato a Jehová.11 Así se hará con cada buey, o carnero, o cordero de las ovejas, o cabrito.12 Conforme al número así haréis con cada uno, según el número de ellos.13 Todo natural hará estas cosas así, para ofrecer ofrenda encendida de olor grato a Jehová.14 Y cuando habitare con vosotros extranjero, o cualquiera que estuviere entre vosotros por vuestras generaciones, si hiciere ofrenda encendida de olor grato a Jehová, como vosotros hiciereis, así hará él.15 Un mismo estatuto tendréis vosotros de la congregación y el extranjero que con vosotros mora; será estatuto perpetuo por vuestras generaciones; como vosotros, así será el extranjero delante de Jehová.16 Una misma ley y un mismo decreto tendréis, vosotros y el extranjero que con vosotros mora.17 También habló Jehová a Moisés, diciendo18 Habla a los hijos de Israel, y diles: Cuando hayáis entrado en la tierra a la cual yo os llev19 cuando comencéis a comer del pan de la tierra, ofreceréis ofrenda a Jehová.20 De lo primero que amaséis, ofreceréis una torta en ofrenda; como la ofrenda de la era, así la ofreceréis.21 De las primicias de vuestra masa daréis a Jehová ofrenda por vuestras generaciones.22 Y cuando errareis, y no hiciereis todos estos mandamientos que Jehová ha dicho a Moisés,23 todas las cosas que Jehová os ha mandado por medio de Moisés, desde el día que Jehová lo mandó, y en adelante por vuestras edades,24 si el pecado fue hecho por yerro con ignorancia de la congregación, toda la congregación ofrecerá un novillo por holocausto en olor grato a Jehová, con su ofrenda y su libación conforme a la ley, y un macho cabrío en expiación.25 Y el sacerdote hará expiación por toda la congregación de los hijos de Israel; y les será perdonado, porque yerro es; y ellos traerán sus ofrendas, ofrenda encendida a Jehová, y sus expiaciones delante de Jehová por sus yerros.26 Y será perdonado a toda la congregación de los hijos de Israel, y al extranjero que mora entre ellos, por cuanto es yerro de todo el pueblo.27 Si una persona pecare por yerro, ofrecerá una cabra de un año para expiación.28 Y el sacerdote hará expiación por la persona que haya pecado por yerro; cuando pecare por yerro delante de Jehová, la reconciliará, y le será perdonado.29 El nacido entre los hijos de Israel, y el extranjero que habitare entre ellos, una misma ley tendréis para el que hiciere algo por yerro.30 Mas la persona que hiciere algo con soberbia, así el natural como el extranjero, ultraja a Jehová; esa persona será cortada de en medio de su pueblo31 Por cuanto tuvo en poco la palabra de Jehová, y menospreció su mandamiento, enteramente será cortada esa persona; su iniquidad caerá sobre ella.Lapidación de un violador del día de reposo32 Estando los hijos de Israel en el desierto, hallaron a un hombre que recogía leña en día de reposo.[a]33 Y los que le hallaron recogiendo leña, lo trajeron a Moisés y a Aarón, y a toda la congregación;34 y lo pusieron en la cárcel, porque no estaba declarado qué se le había de hacer.35 Y Jehová dijo a Moisés: Irremisiblemente muera aquel hombre; apedréelo toda la congregación fuera del campamento. 36 Entonces lo sacó la congregación fuera del campamento, y lo apedrearon, y murió, como Jehová mandó a Moisés.Franjas en los vestidos37 Y Jehová habló a Moisés, diciendo:38 Habla a los hijos de Israel, y diles que se hagan franjas en los bordes de sus vestidos, por sus generaciones; y pongan en cada franja de los bordes un cordón de azul.39 Y os servirá de franja, para que cuando lo veáis os acordéis de todos los mandamientos de Jehová, para ponerlos por obra; y no miréis en pos de vuestro corazón y de vuestros ojos, en pos de los cuales os prostituyáis.40 Para que os acordéis, y hagáis todos mis mandamientos, y seáis santos a vuestro Dios.41 Yo Jehová vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto, para ser vuestro Dios. Yo Jehová vuestro Dios. 

Palabras de vida del gran Maestro Pag 216 - 218

“Un Hombre tenía dos hijos, y llegando al primero le dijo: Hijo, ve hoy a trabajar en mi viña. Y respondiendo él, dijo: No quiero; mas después, arrepentido, fue. Y llegando al otro, le dijo de la misma manera; y respondiendo él, dijo: Yo, señor, voy. Y no fue. ¿Cuál de los dos hizo la voluntad de su padre? Dicen ellos: El primero”. En el Sermón del Monte, Cristo dijo: “No todo el que me dice: Señor, Señor, entrará en el reino de los cielos; mas el que hiciere la voluntad de mi Padre que está en los cielos”.1 La prueba de la sinceridad no reside en las palabras, sino en los hechos. Cristo no pregunta a ningún hombre: ¿Qué dices más que otros? sino: ¿Qué haces?2 Llenas de significado son sus palabras: “Si sabéis estas cosas, bienaventurados seréis, si las hiciereis”.3 Las palabras no son de ningún valor a menos que vayan acompañadas por los hechos correspondientes. Esta es la lección enseñada en la parábola de los dos hijos. Esta parábola fue pronunciada en ocasión de la última visita de Cristo a Jerusalén antes de su muerte. El había echado del templo a los que compraban y vendían. Su voz había hablado al corazón de ellos con el poder de Dios. Asombrados y aterrorizados, habían obedecido su mandato sin excusa o resistencia. Cuando desapareció su terror, los sacerdotes y ancianos, al volver al templo, habían encontrado a Cristo sanando a los enfermos y los moribundos. Habían oído la voz delregocijo y el cántico de alabanza. En el templo mismo, los niños que habían sido sanados, hacían ondear ramas de palmas y cantaban hosannas al Hijo de David. Voces infantiles balbuceaban las alabanzas del poderoso Sanador. Sin embargo, para los sacerdotes y ancianos todo esto no fue suficiente para vencer su prejuicio y su celo. Al día siguiente, cuando Cristo estaba enseñando en el templo, los príncipes de los sacerdotes y los ancianos del pueblo vinieron a él y le dijeron: “¿Con qué autoridad haces esto? ¿Y quién te dio esta autoridad?” Los sacerdotes y ancianos habían tenido una evidencia inequívoca del poder de Cristo. Al limpiar Jesús el templo, habían visto la autoridad del cielo que irradiaba de su rostro. No pudieron resistir el poder con el cual hablaba. Otra vez, con sus maravillosas curaciones había contestado su pregunta. Había dado una evidencia de su autoridad que no podía ser controvertida. Pero no era evidencia lo que se necesitaba. Los sacerdotes y ancianos estaban ansiosos de que Jesús se proclamara el Mesías, para que ellos pudieran hacer una mala aplicación de sus palabras e incitar al pueblo contra él. Querían destruir su influencia y darle muerte. Jesús sabía que si ellos no podían reconocer a Dios en él, o ver en sus obras la evidencia de su carácter divino, no habían de creer su propio testimonio de que él era el Cristo. En su respuesta, él evade la cuestión que querían suscitar. Y vuelve la condenación sobre ellos. “Yo también os preguntaré una palabra—dijo él—, la cual si me dijereis, también yo os diré con qué autoridad hago esto. ¿El bautismo de Juan, de dónde era? ¿Del cielo, o de los hombres?” Los sacerdotes y gobernantes estaban perplejos. “Pensaron entre sí, diciendo: Si dijéremos, del cielo, nos dirá: ¿Por qué pues no le creísteis? Y si dijéremos de los hombres, tememos al pueblo; porque todos tienen a Juan por profeta. Y respondiendo a Jesús, dijeron: No sabemos. Y él también les dijo: Ni yo os digo con qué autoridad hago esto”. “No sabemos”. Esta respuesta era falsa. Pero los sacerdotes vieron la posición en que estaban, y adoptaron una actitud falsa para evadirse. Juan el Bautista había venido dando testimonio de Aquel cuya autoridad ellos estaban ahora poniendo en duda. Lo había señalado, diciendo: “He aquí el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo”.4 Lo había bautizado, y después del bautismo, mientras Cristo oraba, se abrieron los cielos, y el Espíritu de Dios, en forma de paloma, descansó sobre él mientras se oyó una voz del cielo que decía: “Este es mi Hijo amado, en el cual tengo contentamiento”.5 Recordando cómo Juan había repetido las profecías concernientes al Mesías, recordando la escena del bautismo de Jesús, los sacerdotes y gobernantes no se atrevieron a decir que el bautismo de Juan procedía del cielo. Si ellos hubiesen reconocido que Juan era profeta, como creían que lo era, ¿cómo hubieran podido negar su testimonio de que Jesús de Nazaret era el Hijo de Dios? Y no podían decir que el bautismo de Juan era de los hombres, debido al pueblo que creía que Juan era profeta. Por lo tanto, dijeron: “No sabemos”. Entonces Cristo presentó la parábola del padre y los dos hijos. Cuando el padre fue al primer hijo diciéndole: “Hijo, ve hoy a trabajar en mi viña”, el hijo le respondió prontamente: “No quiero”. Rehusó obedecer, y se entregó a malos caminos y malas compañías. Pero después se arrepintió y obedeció la orden. El padre fue al segundo hijo con la misma orden: “Hijo, ve hoy a trabajar en mi viña”. La respuesta de este hijo fue: “Yo, señor, voy”, pero no fue. En esta parábola el padre representa a Dios, la viña a la iglesia. Los dos hijos representan dos clases de personas