“CREED A SUS PROFETAS”

VIERNES 09 DE OCTUBRE DEL 2015

EXODO 40 - Palabras de vida del gran Maestro Pag 126 

40  Luego Jehová habló a Moisés, diciendo: 2 En el primer día del mes primero harás levantar el tabernáculo, el tabernáculo de reunión;3 y pondrás en él el arca del testimonio, y la cubrirás con el velo.4 Meterás la mesa y la pondrás en orden; meterás también el candelero y encenderás sus lámparas,5 y pondrás el altar de oro para el incienso delante del arca del testimonio, y pondrás la cortina delante a la entrada del tabernáculo.6 Después pondrás el altar del holocausto delante de la entrada del tabernáculo, del tabernáculo de reunión.7 Luego pondrás la fuente entre el tabernáculo de reunión y el altar, y pondrás agua en ella.8 Finalmente pondrás el atrio alrededor, y la cortina a la entrada del atrio.9 Y tomarás el aceite de la unción y ungirás el tabernáculo, y todo lo que está en él; y lo santificarás con todos sus utensilios, y será santo.10 Ungirás también el altar del holocausto y todos sus utensilios; y santificarás el altar, y será un altar santísimo.11 Asimismo ungirás la fuente y su base, y la santificarás.12 Y llevarás a Aarón y a sus hijos a la puerta del tabernáculo de reunión, y los lavarás con agua.13 Y harás vestir a Aarón las vestiduras sagradas, y lo ungirás, y lo consagrarás, para que sea mi sacerdote.14 Después harás que se acerquen sus hijos, y les vestirás las túnicas;15 y los ungirás, como ungiste a su padre, y serán mis sacerdotes, y su unción les servirá por sacerdocio perpetuo, por sus generaciones.16 Y Moisés hizo conforme a todo lo que Jehová le mandó; así lo hizo.17 Así, en el día primero del primer mes, en el segundo año, el tabernáculo fue erigido.18 Moisés hizo levantar el tabernáculo, y asentó sus basas, y colocó sus tablas, y puso sus barras, e hizo alzar sus columnas.19 Levantó la tienda sobre el tabernáculo, y puso la sobrecubierta encima del mismo, como Jehová había mandado a Moisés.20 Y tomó el testimonio y lo puso dentro del arca, y colocó las varas en el arca, y encima el propiciatorio sobre el arca.21 Luego metió el arca en el tabernáculo, y puso el velo extendido, y ocultó el arca del testimonio, como Jehová había mandado a Moisés.22 Puso la mesa en el tabernáculo de reunión, al lado norte de la cortina, fuera del velo,23 y sobre ella puso por orden los panes delante de Jehová, como Jehová había mandado a Moisés.24 Puso el candelero en el tabernáculo de reunión, enfrente de la mesa, al lado sur de la cortina,25 y encendió las lámparas delante de Jehová, como Jehová había mandado a Moisés.26 Puso también el altar de oro en el tabernáculo de reunión, delante del velo,27 y quemó sobre él incienso aromático, como Jehová había mandado a Moisés.28 Puso asimismo la cortina a la entrada del tabernáculo.29 Y colocó el altar del holocausto a la entrada del tabernáculo, del tabernáculo de reunión, y sacrificó sobre él holocausto y ofrenda, como Jehová había mandado a Moisés.30 Y puso la fuente entre el tabernáculo de reunión y el altar, y puso en ella agua para lavar.31 Y Moisés y Aarón y sus hijos lavaban en ella sus manos y sus pies.32 Cuando entraban en el tabernáculo de reunión, y cuando se acercaban al altar, se lavaban, como Jehová había mandado a Moisés.33 Finalmente erigió el atrio alrededor del tabernáculo y del altar, y puso la cortina a la entrada del atrio. Así acabó Moisés la obra.La nube sobre el tabernáculo(Nm. 9.15-23)34 Entonces una nube cubrió el tabernáculo de reunión, y la gloria de Jehová llenó el tabernáculo.35 Y no podía Moisés entrar en el tabernáculo de reunión, porque la nube estaba sobre él, y la gloria de Jehová lo llenaba.36 Y cuando la nube se alzaba del tabernáculo, los hijos de Israel se movían en todas sus jornadas;37 pero si la nube no se alzaba, no se movían hasta el día en que ella se alzaba.38 Porque la nube de Jehová estaba de día sobre el tabernáculo, y el fuego estaba de noche sobre él, a vista de toda la casa de Israel, en todas sus jornadas.

Palabras de vida del gran Maestro Pag 126

Debemos evitar todo lo que estimule el orgullo y la suficiencia propia; por lo tanto, debemos estar apercibidos para no dar ni recibir lisonjas o alabanzas. La adulación es obra de Satanás. El se ocupa tanto en adular como en acusar y condenar, y así procura la ruina del alma. Los que alaban a los hombres son usados como agentes por Satanás. Alejen de sí las palabras de alabanza los obreros de Cristo. Sea ocultado el yo. Sólo Cristo debe ser exaltado. Diríjase todo ojo, y ascienda alabanza de todo corazón “al que nos amó, y nos ha lavado de nuestros pecados con su sangre”.21 La vida que abriga el temor de Jehová no será una vida de tristeza y oscuridad. La ausencia de Cristo es la que entristece el semblante y hace de la vida una peregrinación de suspiros. Los que están llenos de estima y amor propios no sienten la necesidad de una unión viviente y personal con Cristo. El corazón que no ha caído sobre la Roca está orgulloso de estar entero. Los hombres desean una religión dignificada. Desean seguir por un camino suficientemente ancho como para llevar por él sus propios atributos. Su amor propio, su amor a la popularidad y a la alabanza excluyen al Salvador de su corazón, y sin él hay oscuridad y tristeza. Pero Cristo al morar en el alma es una fuente de gozo. Para todos los que lo reciben, la nota tónica de la Palabra de Dios es el regocijo. “Porque así dijo el Alto y Sublime, el que habita la eternidad, y cuyo nombre es el Santo: Yo habito en la altura y la santidad, y con el quebrantado y humilde de espíritu, para hacer vivir el espíritu de los humildes, y para vivificar el corazón de los quebrantados”