“Confiez-vous en Ses Prophètes”

Vendredi 1 de Avril 2016

1 Samuel 29 (LSG) - Patriarches et Prophètes Chapitre 17

1 Les Philistins rassemblèrent toutes leurs troupes à Aphek, et Israël campa près de la source de Jizreel.

2 Les princes des Philistins s'avancèrent avec leurs centaines et leurs milliers, et David et ses gens marchaient à l'arrière-garde avec Akisch.

3 Les princes des Philistins dirent: Que font ici ces Hébreux? Et Akisch répondit aux princes des Philistins: N'est-ce pas David, serviteur de Saül, roi d'Israël? il y a longtemps qu'il est avec moi, et je n'ai pas trouvé la moindre chose à lui reprocher depuis son arrivée jusqu'à ce jour.

4 Mais les princes des Philistins s'irritèrent contre Akisch, et lui dirent: Renvoie cet homme, et qu'il retourne dans le lieu où tu l'as établi; qu'il ne descende pas avec nous sur le champ de bataille, afin qu'il ne soit pas pour nous un ennemi pendant le combat. Et comment cet homme rentrerait-il en grâce auprès de son maître, si ce n'est au moyen des têtes de nos gens?

5 N'est-ce pas ce David pour qui l'on chantait en dansant: Saül a frappé ses mille, Et David ses dix mille?

6 Akisch appela David, et lui dit: L'Éternel est vivant! tu es un homme droit, et j'aime à te voir aller et venir avec moi dans le camp, car je n'ai rien trouvé de mauvais en toi depuis ton arrivée auprès de moi jusqu'à ce jour; mais tu ne plais pas aux princes.

7 Retourne donc et va-t'en en paix, pour ne rien faire de désagréable aux yeux des princes des Philistins.

8 David dit à Akisch: Mais qu'ai-je fait, et qu'as-tu trouvé en ton serviteur depuis que je suis auprès de toi jusqu'à ce jour, pour que je n'aille pas combattre les ennemis de mon seigneur le roi?

9 Akisch répondit à David: Je le sais, car tu es agréable à mes yeux comme un ange de Dieu; mais les princes des Philistins disent: Il ne montera point avec nous pour combattre.

10 Ainsi lève-toi de bon matin, toi et les serviteurs de ton maître qui sont venus avec toi; levez-vous de bon matin, et partez dès que vous verrez la lumière.

11 David et ses gens se levèrent de bonne heure, pour partir dès le matin, et retourner dans le pays des Philistins. Et les Philistins montèrent à Jizreel.


Patriarches et Prophètes 

Chapitre 17 — L’exil de Jacob, partie 6

Le souverain Berger a confié le soin de son troupeau à ses serviteurs, les sous-bergers, auxquels il demande de manifester le même intérêt que lui et d’assumer toute la responsabilité sacrée qui leur incombe. Il les adjure d’être fidèles, de paître le troupeau, de le protéger de la dent du loup ravisseur et de fortifier la brebis chancelante. Jésus rappelle aux sous-bergers que son amour l’a poussé à offrir sa vie pour les sauver, et il se donne en exemple. Mais “le mercenaire, ... à qui les brebis n’appartiennent pas” s’intéresse peu au troupeau. Il ne travaille que pour un gain et ne cherche que son profit. Et si le danger le menace, il s’enfuit et abandonne son bétail.

L’apôtre Pierre fait aux sous-bergers la recommandation suivante: “Paissez le troupeau de Dieu qui vous est confié: faites-le, non par contrainte, mais de bon gré, non pour un gain sordide, mais par dévouement, non en dominant sur ceux qui vous sont échus en partage, mais en vous rendant les modèles du troupeau.” Et voici celle de l’apôtre Paul: “Prenez garde à vous-mêmes, et à tout le troupeau au milieu duquel le Saint-Esprit vous a établis surveillants, pour paître l’Église de Dieu qu’il s’est acquise par son propre sang. Pour moi, je sais qu’après mon départ, il s’introduira parmi vous des loups cruels, qui n’épargneront point le troupeau.”

Que tous ceux qui considèrent comme une tâche indésirable les soins et les responsabilités qui sont l’apanage du fidèle berger prêtent l’oreille à cet avertissement: “Faites-le, non par contrainte, mais de bon gré, non pour un gain sordide, mais par dévouement.” Le souverain Berger n’a pas besoin de ces serviteurs infidèles. Tout pâtre spirituel doit se souvenir que l’Église a été rachetée par le sang de Jésus-Christ et que les brebis qui lui sont confiées ont coûté un prix incommensurable. Il doit les considérer comme étant d’une valeur infinie et veiller sur elles avec un zèle infatigable, afin que leur état soit non seulement satisfaisant, mais florissant. Le berger animé de l’esprit du Sauveur et qui, imitant son abnégation, travaille avec persévérance au bien-être de son troupeau, le verra prospérer sous sa direction. Chacun sera appelé à rendre un compte minutieux de son ministère. A chaque berger, le Maître demandera: “Où est le troupeau qui t’avait été donné? Où sont les brebis qui faisaient ta gloire?” Celui qui sera trouvé fidèle recevra une riche récompense. “Lorsque le souverain pasteur paraîtra, vous remporterez la couronne de gloire, qui ne se flétrit jamais.”

Las de travailler chez Laban, Jacob songea à retourner au pays de Canaan. Il dit à son beau-père: “Laisse-moi partir, afin que je puisse retourner chez moi, dans mon pays. Donne-moi mes femmes, pour lesquelles je t’ai servi, ainsi que mes enfants, afin que je m’en aille; car tu sais combien de temps j’ai servi chez toi.” Laban, qui n’ignorait pas que ses biens avaient augmenté depuis qu’ils étaient entre les mains de son gendre, le sollicita de rester davantage; car, lui dit-il, “j’ai reconnu que l’Éternel m’a béni à cause de toi”. Jacob souligna: “Ce que tu avais avant moi était peu de chose; mais depuis mon arrivée, ton bien a beaucoup augmenté.”


Dieu te bénisse, nous t'attendons demain avec la dernière partie.