“Confiez-vous en Ses Prophètes”

Samedi 30 Janvier,2016
 
JOSUE 16 (LSG) - Patriarches et Prophètes Chapitre 5

1 La part échue par le sort aux fils de Joseph s'étendait depuis le Jourdain près de Jéricho, vers les eaux de Jéricho, à l'orient. La limite suivait le désert qui s'élève de Jéricho à Béthel par la montagne.

2 Elle continuait de Béthel à Luz, et passait vers la frontière des Arkiens par Atharoth.

3 Puis elle descendait à l'occident vers la frontière des Japhléthiens jusqu'à celle de Beth Horon la basse et jusqu'à Guézer, pour aboutir à la mer.

4 C'est là que reçurent leur héritage les fils de Joseph, Manassé et Éphraïm.

5 Voici les limites des fils d'Éphraïm, selon leurs familles. La limite de leur héritage était, à l'orient, Atharoth Addar jusqu'à Beth Horon la haute.

6 Elle continuait du côté de l'occident vers Micmethath au nord, tournait à l'orient vers Thaanath Silo, et passait dans la direction de l'orient par Janoach.

7 De Janoach elle descendait à Atharoth et à Naaratha, touchait à Jéricho, et se prolongeait jusqu'au Jourdain.

8 De Tappuach elle allait vers l'occident au torrent de Kana, pour aboutir à la mer. Tel fut l'héritage de la tribu des fils d'Éphraïm, selon leurs familles.

9 Les fils d'Éphraïm avaient aussi des villes séparées au milieu de l'héritage des fils de Manassé, toutes avec leurs villages.

10 Ils ne chassèrent point les Cananéens qui habitaient à Guézer, et les Cananéens ont habité au milieu d'Éphraïm jusqu'à ce jour, mais ils furent assujettis à un tribut.

Patriarches et Prophètes 

Chapitre 5 — Cain and Abel Tested, partie 7

Les fidèles habitants des autres mondes surveillaient avec une profonde attention ce qui se passait sur le nôtre. Le tableau de l’humanité leur révélait quels auraient été, dans le ciel, les résultats de l’administration de Lucifer qui rejetait l’autorité de Dieu et faisait fi de sa loi. Cette race de malfaiteurs éhontés leur fournissait un échantillon authentique de ce que deviennent bientôt les sujets du grand révolté.

“Toutes les pensées de leurs cœurs étaient chaque jour dirigées vers le mal.”(12) Chez ces hommes, chaque impulsion du cœur ou de l’imagination était opposée aux principes divins de pureté, de paix et d’amour. Telle était l’effroyable moisson de la politique de Satan qui consiste à affranchir les créatures de Dieu des barrières de sa loi.
Grâce aux faits mis au jour par les péripéties de ce formidable conflit, Dieu justifie les principes et les règles de son gouvernement diffamé par Satan et ses partisans. Un jour — trop tard pour les rebelles — sa justice sera proclamée par les méchants comme par les bons.

Au fur et à mesure que se développe le front gigantesque de son ordre de bataille, et que l’heure du dénouement s’approche, Dieu recueille, au long des siècles, la sympathie et l’approbation de tous les mondes. Cette sympathie et cette approbation ne lui feront pas défaut lors de l’extirpation définitive de la grande rébellion. Il sautera alors aux yeux de tous que les contempteurs des divins préceptes se sont rangés du côté de Satan et ont fait la guerre à Jésus-Christ. Aussi, quand le prince de ce monde sera jugé, et que ses partisans partageront son châtiment, tout l’univers, en qualité de témoin à charge, fera retentir cette clameur: “O Roi des saints, tes voies sont justes et véritables!”.

Dieu te bénisse.