“Confiez-vous en Ses Prophètes”

Samedi 6 de février 2016

JOSUE 23 (LSG) - Patriarches et Prophètes Chapitre 6


1 Depuis longtemps l'Éternel avait donné du repos à Israël, en le délivrant de tous les ennemis qui l'entouraient. Josué était vieux, avancé en âge.

2 Alors Josué convoqua tout Israël, ses anciens, ses chefs, ses juges et ses officiers. Il leur dit: Je suis vieux, je suis avancé en âge.

3 Vous avez vu tout ce que l'Éternel, votre Dieu, a fait à toutes ces nations devant vous; car c'est l'Éternel, votre Dieu, qui a combattu pour vous.

4 Voyez, je vous ai donné en héritage par le sort, selon vos tribus, ces nations qui sont restées, à partir du Jourdain, et toutes les nations que j'ai exterminées, jusqu'à la grande mer vers le soleil couchant.

5 L'Éternel, votre Dieu, les repoussera devant vous et les chassera devant vous; et vous posséderez leur pays, comme l'Éternel, votre Dieu, vous l'a dit.

6 Appliquez-vous avec force à observer et à mettre en pratique tout ce qui est écrit dans le livre de la loi de Moïse, sans vous en détourner ni à droite ni à gauche.

7 Ne vous mêlez point avec ces nations qui sont restées parmi vous; ne prononcez point le nom de leurs dieux, et ne l'employez point en jurant; ne les servez point, et ne vous prosternez point devant eux.

8 Mais attachez-vous à l'Éternel, votre Dieu, comme vous l'avez fait jusqu'à ce jour.

9 L'Éternel a chassé devant vous des nations grandes et puissantes; et personne, jusqu'à ce jour, n'a pu vous résister.

10 Un seul d'entre vous en poursuivait mille; car l'Éternel, votre Dieu, combattait pour vous, comme il vous l'a dit.

11 Veillez donc attentivement sur vos âmes, afin d'aimer l'Éternel, votre Dieu.

12 Si vous vous détournez et que vous vous attachez au reste de ces nations qui sont demeurées parmi vous, si vous vous unissez avec elles par des mariages, et si vous formez ensemble des relations,

13 soyez certains que l'Éternel, votre Dieu, ne continuera pas à chasser ces nations devant vous; mais elles seront pour vous un filet et un piège, un fouet dans vos côtés et des épines dans vos yeux, jusqu'à ce que vous ayez péri de dessus ce bon pays que l'Éternel, votre Dieu, vous a donné.

14 Voici, je m'en vais maintenant par le chemin de toute la terre. Reconnaissez de tout votre coeur et de toute votre âme qu'aucune de toutes les bonnes paroles prononcées sur vous par l'Éternel, votre Dieu, n'est restée sans effet; toutes se sont accomplies pour vous, aucune n'est restée sans effet.

15 Et comme toutes les bonnes paroles que l'Éternel, votre Dieu, vous avait dites se sont accomplies pour vous, de même l'Éternel accomplira sur vous toutes les paroles mauvaises, jusqu'à ce qu'il vous ait détruits de dessus ce bon pays que l'Éternel, votre Dieu, vous a donné.

16 Si vous transgressez l'alliance que l'Éternel, votre Dieu, vous a prescrite, et si vous allez servir d'autres dieux et vous prosterner devant eux, la colère de l'Éternel s'enflammera contre vous, et vous périrez promptement dans le bon pays qu'il vous a donné.


Patriarches et Prophètes 

Chapitre 6 — Seth et Hénoc, partie 7

Ses contemporains s’étaient moqués de la folie d’un homme indifférent aux avantages de la richesse, et qui avait fixé ses affections sur les trésors de l’éternité. Hénoc avait contemplé le Roi dans sa gloire au milieu de la céleste Sion. Ses pensées, son cœur, sa conversation étaient au ciel. “Heureux ceux qui ont le cœur pur, car ils verront Dieu.”(8) Durant trois cents ans, il avait marché avec Dieu, vivant sur le seuil du monde éternel, à un pas de la terre des bienheureux. Aussi les portes de la sainte cité s’ouvrirent-elles soudain pour permettre d’y continuer sa marche sainte au premier habitant de la terre admis à y pénétrer.

Son absence fit sensation. On regretta cette voix qui, jour après jour, faisait entendre les enseignements et les avertissements du ciel. Son départ fut remarqué par plusieurs, tant des justes que des impies. Ceux qui l’aimaient, pensant qu’il s’était rendu dans l’une de ses retraites, allèrent à sa recherche, comme plus tard les fils des prophètes le firent pour Élie. Ils revinrent en rapportant que “Dieu l’avait pris”.

La translation d’Hénoc renfermait un grand enseignement. Les suites lamentables du péché d’Adam auraient pu donner lieu au découragement. Beaucoup de gens étaient prêts à s’écrier: “A quoi nous sert-il d’avoir été fidèles à Dieu puisque l’humanité est frappée de malédiction, et que la mort nous atteint tous?” Mais les instructions données à Adam, répétées par Seth et pratiquées par Hénoc dissipèrent ce nuage de scepticisme et ranimèrent l’espoir des croyants. De même que la mort était venue par Adam, la vie et l’immortalité allaient venir par le Rédempteur promis. Satan avait répandu la croyance qu’il n’y a ni récompense pour les justes ni châtiment pour les injustes, et que, d’ailleurs, il est impossible d’obéir aux exigences divines. Par Hénoc, Dieu avait déclaré, au contraire, “qu’il existe et qu’il est le rémunérateur de ceux qui le cherchent”.(9) Il avait prouvé aux hommes que, même au sein d’une société corrompue, il est possible d’obéir à sa loi et de résister à la tentation. L’exemple du patriarche avait démontré la valeur inestimable d’une vie pure. Son ascension imprima un sceau ineffaçable de certitude à sa prophétie: récompense immortelle pour les justes, condamnation, ignominie et mort éternelle pour les transgresseurs.

“C’est par la foi qu’Hénoc fut enlevé et ne vit point la mort, ... car, avant son enlèvement, il avait obtenu le témoignage d’être agréable à Dieu.”(10) Dieu ne permit point que tombât sous les coups de la mort un homme qui vivait dans une union aussi étroite avec le ciel. La piété de ce prophète représente l’état de sainteté qui sera exigé de ceux qui vivront lors du second avènement de Jésus-Christ, et qui seront “rachetés de la terre.(11) Ce sera également une époque d’iniquité généralisée. Comme lors du déluge, les hommes secoueront l’autorité du ciel pour suivre leurs penchants et les enseignements d’une philosophie fallacieuse. A l’instar d’Hénoc, le peuple de Dieu, caractérisé par une vie irréprochable, proclamera au monde le retour du Seigneur et les jugements réservés aux rebelles. De même qu’Hénoc fut enlevé avant la destruction du monde par les eaux du déluge, de même les justes en seront retirés avant sa destruction par le feu. “Nous ne mourrons pas tous, mais tous nous serons changés, en un instant, en un clin d’œil, au son de la dernière trompette.” “Le Seigneur lui-même, à un signal donné, à la voix de l’archange et au son de la trompette de Dieu, descendra du ciel.” “La trompette sonnera, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous serons changés.” “Ceux qui seront morts en Christ ressusciteront premièrement; ensuite nous, les vivants, restés sur la terre, nous serons enlevés tous ensemble avec eux, au milieu des nuées, à la rencontre du Seigneur, dans les airs, et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur.”


Dieu te bénisse.