“Confiez-vous en Ses Prophètes”

Mercredi 24 de février 2016

Juges 17 (LSG) - Patriarches et Prophètes Chapitre 11

1 Il y avait un homme de la montagne d'Éphraïm, nommé Mica.

2 Il dit à sa mère: Les mille et cent sicles d'argent qu'on t'a pris, et pour lesquels tu as fait des imprécations même à mes oreilles, voici, cet argent est entre mes mains, c'est moi qui l'avais pris. Et sa mère dit: Béni soit mon fils par l'Éternel!

3 Il rendit à sa mère les mille et cent sicles d'argent; et sa mère dit: Je consacre de ma main cet argent à l'Éternel, afin d'en faire pour mon fils une image taillée et une image en fonte; et c'est ainsi que je te le rendrai.

4 Il rendit à sa mère l'argent. Sa mère prit deux cents sicles d'argent. Et elle donna l'argent au fondeur, qui en fit une image taillée et une image en fonte. On les plaça dans la maison de Mica.

5 Ce Mica avait une maison de Dieu; il fit un éphod et des théraphim, et il consacra l'un de ses fils, qui lui servit de prêtre.

6 En ce temps-là, il n'y avait point de roi en Israël. Chacun faisait ce qui lui semblait bon.

7 Il y avait un jeune homme de Bethléhem de Juda, de la famille de Juda; il était Lévite, et il séjournait là.

8 Cet homme partit de la ville de Bethléhem de Juda, pour chercher une demeure qui lui convînt. En poursuivant son chemin, il arriva dans la montagne d'Éphraïm jusqu'à la maison de Mica.

9 Mica lui dit: D'où viens-tu? Il lui répondit: Je suis Lévite, de Bethléhem de Juda, et je voyage pour chercher une demeure qui me convienne.

10 Mica lui dit: Reste avec moi; tu me serviras de père et de prêtre, et je te donnerai dix sicles d'argent par année, les vêtements dont tu auras besoin, et ton entretien. Et le Lévite entra.

11 Il se décida ainsi à rester avec cet homme, qui regarda le jeune homme comme l'un de ses fils.

12 Mica consacra le Lévite, et ce jeune homme lui servit de prêtre et demeura dans sa maison.

13 Et Mica dit: Maintenant, je sais que l'Éternel me fera du bien, puisque j'ai ce Lévite pour prêtre.s.


Patriarches et Prophètes 

Chapitre 11 — L’appel d’Abraham, partie 1

Après la dispersion des hommes de Babel, l’idolâtrie étant redevenue presque universelle, Dieu abandonna finalement à leurs mauvaises voies les pécheurs endurcis, et se choisit un des descendants de Sem, nommé Abram, afin de faire de lui le conservateur de sa loi pour les générations futures. Abram avait grandi au sein de la superstition et du paganisme. Sa famille elle-même, par laquelle la connaissance de Dieu avait été conservée, commençait à céder aux influences fascinatrices qui l’entouraient. Elle “servait d’autres dieux” que Jéhovah.”

Mais comme la vraie foi ne pouvait pas s’éteindre, Dieu s’était toujours conservé un petit nombre de fidèles. D’un siècle à l’autre, sans brèche ni interruption, Adam, Seth, Hénoc, Méthusélah, Noé et Sem s’étaient transmis le précieux trésor de ses révélations. Maintenant c’était le fils de Taré qui devenait le dépositaire de cet héritage sacré. “L’Éternel est près de tous ceux qui l’invoquent, de tous ceux qui l’invoquent avec sincérité.

Sollicité de tous côtés par l’idolâtrie, Abram, inébranlable, demeurait incorruptible au sein de l’apostasie générale. Il reçut bientôt des instructions nettes et précises sur la loi de Dieu et les conditions du salut que devait apporter le Rédempteur. La promesse d’une nombreuse postérité, tout particulièrement chère aux hommes de cet âge, lui fut faite: “Je te ferai devenir une grande nation, lui dit le Seigneur; je te bénirai, je rendrai ton nom glorieux, et tu seras une cause de bénédiction.” A cette promesse fut ajoutée l’assurance précieuse que le Sauveur sortirait de sa descendance: “Toutes les familles de la terre seront bénies en toi”.

Comme première condition de l’accomplissement de cette promesse, sa foi devra être éprouvée; un sacrifice va lui être demandé. Abram reçoit cet ordre: “Quitte ton pays, ta famille, et la maison de ton père, et va dans le pays que je te montrerai.” Sa parenté et ses amis pourraient contrecarrer les plans de Dieu envers son serviteur. Pour que celui-ci soit qualifié en vue de sa grande mission de gardien des oracles sacrés, il devra s’éloigner du milieu où il a passé sa jeunesse. Il lui faudra revêtir un caractère à part, agir autrement que tout le reste du monde. Il n’aura pas même la satisfaction ni la possibilité de se faire comprendre de ses amis. “Les choses spirituelles se discernent spirituellement.” Il restera même incompris de sa parenté idolâtre. En rapport tout particulier avec le ciel, il devra vivre parmi des étrangers.

“C’est par la foi qu’Abraham obéit à l’appel de Dieu et partit pour le pays qu’il devait recevoir en héritage; il partit, sans savoir où il allait.” L’obéissance totale et empressée d’Abram est l’un des plus beaux exemples de la vraie foi qui soient renfermés dans la Bible. Pour lui, “la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Appuyé sur la promesse divine, sans le moindre gage extérieur de son accomplissement, il quitte son foyer, sa parenté, sa patrie, et se met en voyage sans savoir où Dieu le conduit. “C’est par la foi qu’il séjourna dans la terre qui lui avait été promise, comme dans une terre étrangère, habitant sous des tentes, ainsi qu’Isaac et Jacob, héritiers avec lui de la même promesse.


Dieu te bénisse, nous t'attendons demain avec la deuxième partie.