“CREED A SUS PROFETAS”

MIERCOLES 15 DE JULIO DEL 2015

GENESÍS 4    -  CAMINO A CRISTO Pág. 12-14

1 Conoció Adán a su mujer Eva, la cual concibió y dio a luz a Caín, y dijo: Por voluntad de Jehová he adquirido[a] varón.

2 Después dio a luz a su hermano Abel. Y Abel fue pastor de ovejas, y Caín fue labrador de la tierra.

3 Y aconteció andando el tiempo, que Caín trajo del fruto de la tierra una ofrenda a Jehová.

4 Y Abel trajo también de los primogénitos de sus ovejas, de lo más gordo de ellas. Y miró Jehová con agrado a Abel y a su ofrenda;

5 pero no miró con agrado a Caín y a la ofrenda suya. Y se ensañó Caín en gran manera, y decayó su semblante.

6 Entonces Jehová dijo a Caín: ¿Por qué te has ensañado, y por qué ha decaído tu semblante?

7 Si bien hicieres, ¿no serás enaltecido? y si no hicieres bien, el pecado está a la puerta; con todo esto, a ti será su deseo, y tú te enseñorearás de él.

8 Y dijo Caín a su hermano Abel: Salgamos al campo. Y aconteció que estando ellos en el campo, Caín se levantó contra su hermano Abel, y lo mató.

9 Y Jehová dijo a Caín: ¿Dónde está Abel tu hermano? Y él respondió: No sé. ¿Soy yo acaso guarda de mi hermano?

10 Y él le dijo: ¿Qué has hecho? La voz de la sangre de tu hermano clama a mí desde la tierra.

11 Ahora, pues, maldito seas tú de la tierra, que abrió su boca para recibir de tu mano la sangre de tu hermano.

12 Cuando labres la tierra, no te volverá a dar su fuerza; errante y extranjero serás en la tierra.

13 Y dijo Caín a Jehová: Grande es mi castigo para ser soportado.

14 He aquí me echas hoy de la tierra, y de tu presencia me esconderé, y seré errante y extranjero en la tierra; y sucederá que cualquiera que me hallare, me matará.

15 Y le respondió Jehová: Ciertamente cualquiera que matare a Caín, siete veces será castigado. Entonces Jehová puso señal en Caín, para que no lo matase cualquiera que le hallara.

16 Salió, pues, Caín de delante de Jehová, y habitó en tierra de Nod,[c] al oriente de Edén.

17 Y conoció Caín a su mujer, la cual concibió y dio a luz a Enoc; y edificó una ciudad, y llamó el nombre de la ciudad del nombre de su hijo, Enoc.

18 Y a Enoc le nació Irad, e Irad engendró a Mehujael, y Mehujael engendró a Metusael, y Metusael engendró a Lamec.

19 Y Lamec tomó para sí dos mujeres; el nombre de la una fue Ada, y el nombre de la otra, Zila.

20 Y Ada dio a luz a Jabal, el cual fue padre de los que habitan en tiendas y crían ganados.

21 Y el nombre de su hermano fue Jubal, el cual fue padre de todos los que tocan arpa y flauta.

22 Y Zila también dio a luz a Tubal-caín, artífice de toda obra de bronce y de hierro; y la hermana de Tubal-caín fue Naama.

23 Y dijo Lamec a sus mujeres:

    Ada y Zila, oíd mi voz;
    Mujeres de Lamec, escuchad mi dicho:
    Que un varón mataré por mi herida,
    Y un joven por mi golpe.

24 Si siete veces será vengado Caín,
Lamec en verdad setenta veces siete lo será.

25 Y conoció de nuevo Adán a su mujer, la cual dio a luz un hijo, y llamó su nombre Set:[d] Porque Dios (dijo ella) me ha sustituido otro hijo en lugar de Abel, a quien mató Caín.

26 Y a Set también le nació un hijo, y llamó su nombre Enós. Entonces los hombres comenzaron a invocar el nombre de Jehová.

CAMINO A CRISTO Pág. 12-14


Pero este gran sacrificio no fue hecho a fin de crear
amor en el corazón del Padre para con el hombre, ni para
moverlo a salvar. ¡No, no! "Porque de tal manera amó Dios
al mundo, que dio a su Hijo unigénito" (S. Juan 3: 16). No
es que el Padre nos ame por causa de la gran propiciación, sino que proveyó la propiciación porque nos ama. 

Cristo fue el medio por el cual él pudo derramar su
amor infinito sobre un mundo caído. "Dios estaba en
Cristo, reconciliando consigo mismo al mundo" (2 Corintios
5: 19). Dios sufrió con su Hijo. En la agonía del Getsemaní,
en la muerte del Calvario, el corazón del Amor Infinito pagó
el precio de nuestra redención.

Jesús decía: "Por esto el Padre me ama, por cuanto yo
pongo mi vida para volverla a tomar" (S. Juan 10: 17). Es
decir: "De tal manera os amaba mi Padre, que aún me
ama más porque he dado mi vida para redimiros. Por
haberme hecho vuestro Sustituto y Fianza, por haber
entregado mi vida y tomado vuestras responsabilidades,
vuestras transgresiones, soy más caro a mi Padre; por mi
sacrificio, Dios puede ser justo y, sin embargo, el
justificador del que cree en Jesús".

Nadie sino el Hijo de Dios podía efectuar nuestra
redención; porque sólo él, que estaba [13] en el seno del
Padre podía darlo a conocer. Sólo él, que conocía la altura
y la profundidad del amor de Dios, podía manifestarlo.
Nada menos que el infinito sacrificio hecho por Cristo en
favor del hombre caído podía expresar el amor del Padre
hacia la perdida humanidad.

"Porque de tal manera amó Dios al mundo, que dio a su
Hijo unigénito". Lo dio no solamente para que viviese entre
los hombres, no sólo para que llevase los pecados de ellos
y muriese como su sacrificio; lo dio a la raza caída. Cristo
debía identificarse con los intereses y necesidades de la
humanidad. El que era uno con Dios se ha unido con los
hijos de los hombres con lazos que jamás serán
quebrantados. Jesús "no se avergüenza de llamarlos
hermanos" (Hebreos 2: 11). Es nuestro Sacrificio, nuestro
Abogado, nuestro Hermano, lleva nuestra forma humana
delante del trono del Padre, y por las edades eternas será
uno con la raza que ha redimido: es el Hijo del hombre. 

Y todo esto para que el hombre fuese levantado de la ruina y
degradación del pecado, para que reflejase el amor de
Dios y participase del gozo de la santidad.

El precio pagado por nuestra redención, el sacrificio
infinito que hizo nuestro Padre celestial al entregar a su
Hijo para que muriese por nosotros, debe darnos un
concepto elevado de lo que podemos ser hechos por
Cristo. Al considerar el inspirado apóstol Juan "la altura",
"la profundidad" y "la anchura" del amor del Padre hacia la
raza que perecía, se llena de alabanzas y reverencia, y no
pudiendo [14] encontrar lenguaje conveniente en que
expresar la grandeza y ternura de este amor, exhorta al
mundo a contemplarlo. "¡Mirad cuál amor nos ha dado el
Padre, que seamos llamados hijos de Dios!" (1 S. Juan 3:
1) ¡Qué valioso hace esto al hombre! Por la transgresión,
los hijos del hombre se hacen súbditos de Satanás. Por la
fe en el sacrificio reconciliador de Cristo, los hijos de Adán
pueden ser hechos hijos de Dios. Al revestirse de la
naturaleza humana, Cristo eleva a la humanidad. Los
hombres caídos son colocados donde pueden, por la
relación con Cristo, llegar a ser en verdad dignos del
nombre de "hijos de Dios".

Tal amor es incomparable. ¡Hijos del Rey celestial!
¡Promesa preciosa! ¡Tema para la más profunda
meditación! ¡El incomparable amor de Dios para con un
mundo que no lo amaba! Este pensamiento tiene un poder
subyugador y cautiva el entendimiento a la voluntad de
Dios. Cuanto más estudiamos el carácter divino a la luz de
la cruz, más vemos la misericordia, la ternura y el perdón
unidos a la equidad y la justicia, y más claramente
discernimos pruebas innumerables de un amor infinito y de
una tierna piedad que sobrepuja la ardiente simpatía y los
anhelosos sentimientos de la madre para con su hijo
extraviado.

"Romperse puede todo lazo humano, Separarse el
hermano del hermano, Olvidarse la madre de sus hijos,
Variar los astros sus senderos fijos; Mas ciertamente
nunca cambiará El amor providente de Jehová". 
