“CREED A SUS PROFETAS”

SÁBADO 18 DE JULIO DEL 2015

GENESÍS 7    -  CAMINO A CRISTO Páginas 19 al 20

1 Dijo luego Jehová a Noé: Entra tú y toda tu casa en el arca; porque a ti he visto justo delante de mí en esta generación.

2 De todo animal limpio tomarás siete parejas, macho y su hembra; mas de los animales que no son limpios, una pareja, el macho y su hembra.

3 También de las aves de los cielos, siete parejas, macho y hembra, para conservar viva la especie sobre la faz de la tierra.

4 Porque pasados aún siete días, yo haré llover sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches; y raeré de sobre la faz de la tierra a todo ser viviente que hice.

5 E hizo Noé conforme a todo lo que le mandó Jehová.

6 Era Noé de seiscientos años cuando el diluvio de las aguas vino sobre la tierra.

7 Y por causa de las aguas del diluvio entró Noé al arca, y con él sus hijos, su mujer, y las mujeres de sus hijos.

8 De los animales limpios, y de los animales que no eran limpios, y de las aves, y de todo lo que se arrastra sobre la tierra,

9 de dos en dos entraron con Noé en el arca; macho y hembra, como mandó Dios a Noé.

10 Y sucedió que al séptimo día las aguas del diluvio vinieron sobre la tierra.

11 El año seiscientos de la vida de Noé, en el mes segundo, a los diecisiete días del mes, aquel día fueron rotas todas las fuentes del grande abismo, y las cataratas de los cielos fueron abiertas,

12 y hubo lluvia sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches.

13 En este mismo día entraron Noé, y Sem, Cam y Jafet hijos de Noé, la mujer de Noé, y las tres mujeres de sus hijos, con él en el arca;

14 ellos, y todos los animales silvestres según sus especies, y todos los animales domesticados según sus especies, y todo reptil que se arrastra sobre la tierra según su especie, y toda ave según su especie, y todo pájaro de toda especie.

15 Vinieron, pues, con Noé al arca, de dos en dos de toda carne en que había espíritu de vida.

16 Y los que vinieron, macho y hembra de toda carne vinieron, como le había mandado Dios; y Jehová le cerró la puerta.

17 Y fue el diluvio cuarenta días sobre la tierra; y las aguas crecieron, y alzaron el arca, y se elevó sobre la tierra.

18 Y subieron las aguas y crecieron en gran manera sobre la tierra; y flotaba el arca sobre la superficie de las aguas.

19 Y las aguas subieron mucho sobre la tierra; y todos los montes altos que había debajo de todos los cielos, fueron cubiertos.

20 Quince codos más alto subieron las aguas, después que fueron cubiertos los montes.

21 Y murió toda carne que se mueve sobre la tierra, así de aves como de ganado y de bestias, y de todo reptil que se arrastra sobre la tierra, y todo hombre.

22 Todo lo que tenía aliento de espíritu de vida en sus narices, todo lo que había en la tierra, murió.

23 Así fue destruido todo ser que vivía sobre la faz de la tierra, desde el hombre hasta la bestia, los reptiles, y las aves del cielo; y fueron raídos de la tierra, y quedó solamente Noé, y los que con él estaban en el arca.

24 Y prevalecieron las aguas sobre la tierra ciento cincuenta días.


CAMINO A CRISTO Páginas 19 al 20

Con gozo y gratitud vio revelado un camino
por el cual él, como pecador, podía ser restaurado a
la comunión con Dios. La mística escalera de su sueño
representaba a Jesús, el único medio de comunicación
entre Dios y el hombre.

Esta es la misma figura a la cual Cristo se refirió en su
conversación con Natanael, cuando dijo: "Veréis abierto el
cielo, y a los ángeles de Dios subiendo y bajando sobre el
Hijo del hombre" (S. Juan 1: 51). Al caer, el hombre se
apartó de Dios: la tierra fue cortada del cielo. A través del
abismo existente entre ambos no podía haber ninguna
comunión. Mas mediante Cristo, el mundo está unido otra
vez con el cielo. Con sus propios méritos, Cristo ha
salvado el abismo que el pecado había hecho, de tal
manera que los hombres pueden tener comunión con los
ángeles ministradores. Cristo une al hombre caído, débil y
miserable, con la Fuente del poder Infinito.

Mas vanos son los sueños de progreso de los hombres,
vanos todos sus esfuerzos por elevar a la humanidad, si
menosprecian la única fuente de esperanza y amparo para
la raza caída. "Toda dádiva buena y todo don perfecto"
(Santiago 1: 17) es de Dios. No hay verdadera excelencia
de carácter fuera de él. Y el único camino para ir a Dios es
Cristo, quien dice: "Yo soy el Camino, y la Verdad, y la
Vida; nadie viene al Padre sino por mí". (S. Juan 14: 6)
El corazón de Dios suspira por sus hijos terrenales con
un amor más fuerte que la muerte. Al dar a su Hijo nos ha
vertido todo el cielo en un don. La vida, la muerte y la
intercesión del Salvador, el ministerio de los ángeles, la
imploración del Espíritu Santo, el Padre que obra
sobre todo y por todo, el interés incesante de los seres
celestiales: todos están empeñados en la redención del
hombre.

¡Oh, contemplemos el sacrificio asombroso que ha sido
hecho por nosotros! Procuremos apreciar el trabajo y la
energía que el cielo está empleando para rescatar al
perdido y traerlo de nuevo a la casa de su Padre. Jamás
podrían haberse puesto en acción motivos más fuertes y
energías más poderosas: los grandiosos galardones por el
bien hacer, el goce del cielo, la compañía de los ángeles,
la comunión y el amor de Dios y de su Hijo, la elevación y
el acrecentamiento de todas nuestras facultades por las
edades eternas, ¿no son éstos incentivos y estímulos
poderosos que nos instan a dedicar a nuestro Creador y
Salvador el amante servicio de nuestro corazón?

Y por otra parte, los juicios de Dios pronunciados contra
el pecado, la retribución inevitable, la degradación de
nuestro carácter y la destrucción final, se presentan en la
Palabra de Dios para amonestarnos contra el servicio de
Satanás.

¿No apreciaremos la misericordia de Dios? ¿Qué más
podía hacer? Pongámonos en perfecta relación con Aquel
que nos ha amado con estupendo amor. Aprovechemos
los medios que nos han sido provistos para que seamos
transformados conforme a su semejanza y restituidos a la
comunión de los ángeles ministradores, a la armonía y
comunión del Padre y el Hijo.
