“CREED A SUS PROFETAS”

VIERNES 31 DE JULIO DEL 2015

GÉNESIS 20    -  CAMINO A CRISTO Páginas 61 al 62

1 De allí partió Abraham a la tierra del Neguev, y acampó entre Cades y Shur, y habitó como forastero en Gerar.

2 Y dijo Abraham de Sara su mujer: Es mi hermana. Y Abimelec rey de Gerar envió y tomó a Sara.

3 Pero Dios vino a Abimelec en sueños de noche, y le dijo: He aquí, muerto eres, a causa de la mujer que has tomado, la cual es casada con marido.

4 Mas Abimelec no se había llegado a ella, y dijo: Señor, ¿matarás también al inocente?

5 ¿No me dijo él: Mi hermana es; y ella también dijo: Es mi hermano? Con sencillez de mi corazón y con limpieza de mis manos he hecho esto.

6 Y le dijo Dios en sueños: Yo también sé que con integridad de tu corazón has hecho esto; y yo también te detuve de pecar contra mí, y así no te permití que la tocases.

7 Ahora, pues, devuelve la mujer a su marido; porque es profeta, y orará por ti, y vivirás. Y si no la devolvieres, sabe que de cierto morirás tú, y todos los tuyos.

8 Entonces Abimelec se levantó de mañana y llamó a todos sus siervos, y dijo todas estas palabras en los oídos de ellos; y temieron los hombres en gran manera.

9 Después llamó Abimelec a Abraham, y le dijo: ¿Qué nos has hecho? ¿En qué pequé yo contra ti, que has atraído sobre mí y sobre mi reino tan grande pecado? Lo que no debiste hacer has hecho conmigo.

10 Dijo también Abimelec a Abraham: ¿Qué pensabas, para que hicieses esto?

11 Y Abraham respondió: Porque dije para mí: Ciertamente no hay temor de Dios en este lugar, y me matarán por causa de mi mujer.

12 Y a la verdad también es mi hermana, hija de mi padre, mas no hija de mi madre, y la tomé por mujer.

13 Y cuando Dios me hizo salir errante de la casa de mi padre, yo le dije: Esta es la merced que tú harás conmigo, que en todos los lugares adonde lleguemos, digas de mí: Mi hermano es.

14 Entonces Abimelec tomó ovejas y vacas, y siervos y siervas, y se los dio a Abraham, y le devolvió a Sara su mujer.

15 Y dijo Abimelec: He aquí mi tierra está delante de ti; habita donde bien te parezca.

16 Y a Sara dijo: He aquí he dado mil monedas de plata a tu hermano; mira que él te es como un velo para los ojos de todos los que están contigo, y para con todos; así fue vindicada.

17 Entonces Abraham oró a Dios; y Dios sanó a Abimelec y a su mujer, y a sus siervas, y tuvieron hijos.

18 Porque Jehová había cerrado completamente toda matriz de la casa de Abimelec, a causa de Sara mujer de Abraham.

CAMINO A CRISTO Páginas 61 al 62


No ganamos la salvación con nuestra obediencia;
porque la salvación es el don gratuito de Dios, que se
recibe por la fe. Pero la obediencia es el fruto de la fe.
"Sabéis que él fue manifestado para quitar los pecados, y
en él no hay pecado. Todo aquel que mora en él no peca;
todo aquel que peca no le ha visto, ni le ha conocido". (1 S.
Juan 3: 5, 6) He aquí la verdadera prueba. Si moramos en
Cristo, si el amor de Dios mora en nosotros, nuestros
sentimientos, nuestros pensamientos, nuestras acciones,
tienen que [61] estar en armonía con la voluntad de Dios
como se expresa en los preceptos de su santa ley. "¡Hijitos
míos, no dejéis que nadie os engañe! el que obra justicia
es justo, así como él es justo""(1 S. Juan 3: 7). Sabemos lo
que es justicia por el modelo de la santa ley de Dios, como
se expresa en los Diez Mandamientos dados en el Sinaí.

Esa así llamada fe en Cristo, que según se declara
exime a los hombres de la obligación de la obediencia a
Dios, no es fe sino presunción. "Por gracia sois salvos, por
medio de la fe". Mas "la fe, si no tuviere obras, es de suyo
muerta' (Efesios 2: 8; Santiago 2: 7). Jesús dijo de sí
mismo antes de venir al mundo: "Me complazco en hacer
tu voluntad, oh Dios mío, y tu ley está en medio de mi
corazón" (Salmo 40: 8). Y cuando estaba por ascender a
los cielos, dijo otra vez: "Yo he guardado los
mandamientos de mi Padre, y permanezco en su amor' (S.
Juan 15: 10). La Escritura dice: "¡Y en esto sabemos que
le conocemos a él, a saber, si guardamos sus
mandamientos.... El que dice que mora en él, debe
también él mismo andar así como él anduvo' (1 S. Juan 2:
3 - 6). "Pues que Cristo también sufrió por vosotros,
dejándoos ejemplo, para que sigáis en sus pisadas" (1 S.
Pedro 2: 21).

La condición para alcanzar la vida eterna es ahora
exactamente la misma de siempre, tal cual era en el
paraíso antes de la caída de nuestros primeros padres: la
perfecta obediencia a la ley de Dios, la perfecta justicia. Si
la vida eterna se concediera con alguna condición
inferior a ésta, peligraría la felicidad de todo el universo. Se
le abriría la puerta al pecado con todo su séquito de dolor y
miseria para siempre.

Era posible para Adán, antes de la caída, conservar un
carácter justo por la obediencia a la ley de Dios. Mas no lo
hizo, y por causa de su caída tenemos una naturaleza
pecaminosa y no podemos hacernos justos a nosotros
mismos. Puesto que somos pecadores y malos, no
podemos obedecer perfectamente una ley santa. No
tenemos por nosotros mismos justicia con que cumplir lo
que la ley de Dios demanda. Mas Cristo nos ha preparado
una vía de escape. Vivió sobre la tierra en medio de
pruebas y tentaciones tales como las que nosotros
tenemos que arrostrar. Sin embargo, su vida fue
impecable. Murió por nosotros y ahora ofrece quitarnos
nuestros pecados y vestirnos de su justicia. Si os entregáis
a él y lo aceptáis como vuestro Salvador, por pecaminosa
que haya sido vuestra vida, seréis contados entre los
justos por consideración a el. El carácter de Cristo toma el
lugar del vuestro, y vosotros sois aceptados por Dios como
si no hubierais pecado.

Más aún, Cristo cambia el corazón. Habita en vuestro
corazón por la fe. Debéis mantener esta comunión con
Cristo por la fe y la sumisión continua de vuestra voluntad
a él; mientras hagáis esto, él obrará en vosotros para que
queráis y hagáis conforme a su voluntad. Así podréis decir:

" Aquella vida que ahora vivo en la carne, la vivo por la fe
en el Hijo de Dios, el cual me amó, y se dio a sí mismo por
mí" (Gálatas 2: 20 ). Así dijo Jesús a sus discípulos: "No sois vosotros quienes habláis, sino el Espíritu de
vuestro Padre que habla en vosotros' (S. Mateo 10: 20). De
modo que si Cristo obra en vosotros, manifestaréis el
mismo espíritu y haréis las mismas obras: obras de justicia
y obediencia. 
