“CREED A SUS PROFETAS”

MARTES 14 DE JULIO DEL 2015

GENESÍS 3    -  CAMINO A CRISTO Pág. 10-11

1 Pero la serpiente era astuta, más que todos los animales del campo que Jehová Dios había hecho; la cual dijo a la mujer: ¿Conque Dios os ha dicho: No comáis de todo árbol del huerto?

2 Y la mujer respondió a la serpiente: Del fruto de los árboles del huerto podemos comer;

3 pero del fruto del árbol que está en medio del huerto dijo Dios: No comeréis de él, ni le tocaréis, para que no muráis.

4 Entonces la serpiente dijo a la mujer: No moriréis;

5 sino que sabe Dios que el día que comáis de él, serán abiertos vuestros ojos, y seréis como Dios, sabiendo el bien y el mal.

6 Y vio la mujer que el árbol era bueno para comer, y que era agradable a los ojos, y árbol codiciable para alcanzar la sabiduría; y tomó de su fruto, y comió; y dio también a su marido, el cual comió así como ella.

7 Entonces fueron abiertos los ojos de ambos, y conocieron que estaban desnudos; entonces cosieron hojas de higuera, y se hicieron delantales.

8 Y oyeron la voz de Jehová Dios que se paseaba en el huerto, al aire del día; y el hombre y su mujer se escondieron de la presencia de Jehová Dios entre los árboles del huerto.

9 Mas Jehová Dios llamó al hombre, y le dijo: ¿Dónde estás tú?

10 Y él respondió: Oí tu voz en el huerto, y tuve miedo, porque estaba desnudo; y me escondí.

11 Y Dios le dijo: ¿Quién te enseñó que estabas desnudo? ¿Has comido del árbol de que yo te mandé no comieses?

12 Y el hombre respondió: La mujer que me diste por compañera me dio del árbol, y yo comí.

13 Entonces Jehová Dios dijo a la mujer: ¿Qué es lo que has hecho? Y dijo la mujer: La serpiente me engañó, y comí.

14 Y Jehová Dios dijo a la serpiente: Por cuanto esto hiciste, maldita serás entre todas las bestias y entre todos los animales del campo; sobre tu pecho andarás, y polvo comerás todos los días de tu vida.

15 Y pondré enemistad entre ti y la mujer, y entre tu simiente y la simiente suya; ésta te herirá en la cabeza, y tú le herirás en el calcañar.

16 A la mujer dijo: Multiplicaré en gran manera los dolores en tus preñeces; con dolor darás a luz los hijos; y tu deseo será para tu marido,[a] y él se enseñoreará de ti.

17 Y al hombre dijo: Por cuanto obedeciste a la voz de tu mujer, y comiste del árbol de que te mandé diciendo: No comerás de él; maldita será la tierra por tu causa; con dolor comerás de ella todos los días de tu vida.

18 Espinos y cardos te producirá, y comerás plantas del campo.

19 Con el sudor de tu rostro comerás el pan hasta que vuelvas a la tierra, porque de ella fuiste tomado; pues polvo eres, y al polvo volverás.

20 Y llamó Adán el nombre de su mujer, Eva,[b] por cuanto ella era madre de todos los vivientes.

21 Y Jehová Dios hizo al hombre y a su mujer túnicas de pieles, y los vistió.

22 Y dijo Jehová Dios: He aquí el hombre es como uno de nosotros, sabiendo el bien y el mal; ahora, pues, que no alargue su mano, y tome también del árbol de la vida, y coma, y viva para siempre.

23 Y lo sacó Jehová del huerto del Edén, para que labrase la tierra de que fue tomado.

24 Echó, pues, fuera al hombre, y puso al oriente del huerto de Edén querubines, y una espada encendida que se revolvía por todos lados, para guardar el camino del árbol de la vida.


CAMINO A CRISTO Pág. 10-11

Jesús dijo, describiendo su misión terrenal: Jehová "me
ha ungido para anunciar buenas nuevas a los pobres; me a
enviado para proclamar a los cautivos, y a los ciegos
recobro la vista para poner en libertad a los oprimidos". (s.
Lucas 4: 18.), esta era su obra. Pasó haciendo bien y
sanando a todos los oprimidos de Satanás.

Había aldeas enteras donde no se oía un gemido de
dolor en casa alguna, porque él había pasado por ellas y
sanado a todos sus enfermos. Su obra demostraba su
divina unción. En cada acto de su vida revelaba amor,
misericordia y compasión; su corazón rebosaba de tierna
simpatía por los hijos de los hombres. Tomó la naturaleza
del hombre para poder simpatizar con sus necesidades.
Los más pobres y humildes no tenían temor de allegársele.

Aun los niñitos se sentían atraídos hacia él. Les gustaba
subir a sus rodillas y contemplar ese rostro pensativo, que
irradiaba benignidad y amor, Jesús no suprimió una
palabra de verdad, sino que profirió siempre la verdad con
amor. Hablaba con el mayor tacto, cuidado y
misericordiosa atención, en su trato con las gentes. Nunca
fue áspero, nunca habló una palabra severa
innecesariamente, nunca dio a un alma sensible una pena
innecesaria. No censuraba la debilidad humana. Hablaba
la verdad, pero siempre con amor. Denunciaba la
hipocresía, la incredulidad y la iniquidad; pero las lágrimas
velaban su voz cuando profería sus fuertes reprensiones.

Lloró sobre Jerusalén, la ciudad amada que rehusó
recibirlo, a él, el Camino, la Verdad y la Vida. Habían
rechazado al Salvador, mas él los consideraba con
piadosa ternura. La suya fue una vida de abnegación y
verdadera solicitud por los demás. Toda alma era preciosa
a sus ojos. A la vez que siempre llevaba consigo la
dignidad divina, se inclinaba con la más tierna
consideración hacia cada uno de los miembros de la
familia de Dios. En todos los hombres veía almas caídas a
quienes era su misión salvar.

Tal es el carácter de Cristo como se revela en su vida.
Este es el carácter de Dios. Del corazón del Padre es de
donde manan los ríos de compasión divina, manifestada
en Cristo para todos los hijos de los hombres. Jesús el
tierno y piadoso Salvador, era Dios "manifestado en la
carne" (1 Timoteo 3: 16) .

Jesús vivió, sufrió y murió para redimirnos. El se hizo
"Varón de dolores" para que nosotros fuésemos hechos
participantes del gozo eterno. Dios permitió que su Hijo
amado, lleno de gracia y de verdad, viniese de un mundo
de indescriptible gloria, a un mundo corrompido y
manchado por el pecado, oscurecido con la sombra de la
muerte y la maldición. Permitió que dejase el seno de su
amor, la adoración de los ángeles, para sufrir vergüenza,
insulto, humillación, odio y muerte. "El castigo de nuestra
paz cayó sobre él, y por sus llagas nosotros sanamos"
(Isaías 53: 5). ¡Miradlo en el desierto, en el Getsemaní,
sobre la cruz! El Hijo inmaculado de Dios tomó sobre sí la
carga del pecado. El que había sido uno con Dios, sintió en
su alma la terrible separación que hace el pecado entre
Dios y el hombre. Esto arrancó de sus labios el
angustioso clamor: "¡Dios mío! ¡Dios mío! ¿por qué me has
desamparado?" (S. Mateo 27: 46). La carga del pecado, el
conocimiento de su terrible enormidad y de la separación
que causa entre el alma y Dios, quebrantó el corazón del
Hijo de Dios. 
