“CREED A SUS PROFETAS”

MARTES 21 DE JULIO DEL 2015

GENESÍS 10    -  CAMINO A CRISTO Páginas 29 al 32

1  Estas son las generaciones de los hijos de Noé: Sem, Cam y Jafet, a quienes nacieron hijos después del diluvio.

2 Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras.

3 Los hijos de Gomer: Askenaz, Rifat y Togarma.

4 Los hijos de Javán: Elisa, Tarsis, Quitim y Dodanim.

5 De éstos se poblaron las costas, cada cual según su lengua, conforme a sus familias en sus naciones.

6 Los hijos de Cam: Cus, Mizraim, Fut y Canaán.

7 Y los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Raama y Sabteca. Y los hijos de Raama: Seba y Dedán.

8 Y Cus engendró a Nimrod, quien llegó a ser el primer poderoso en la tierra.

9 Este fue vigoroso cazador delante de Jehová; por lo cual se dice: Así como Nimrod, vigoroso cazador delante de Jehová.

10 Y fue el comienzo de su reino Babel, Erec, Acad y Calne, en la tierra de Sinar.

11 De esta tierra salió para Asiria, y edificó Nínive, Rehobot, Cala,

12 y Resén entre Nínive y Cala, la cual es ciudad grande.

13 Mizraim engendró a Ludim, a Anamim, a Lehabim, a Naftuhim,

14 a Patrusim, a Casluhim, de donde salieron los filisteos, y a Caftorim.

15 Y Canaán engendró a Sidón su primogénito, a Het,

16 al jebuseo, al amorreo, al gergeseo,

17 al heveo, al araceo, al sineo,

18 al arvadeo, al zemareo y al hamateo; y después se dispersaron las familias de los cananeos.

19 Y fue el territorio de los cananeos desde Sidón, en dirección a Gerar, hasta Gaza; y en dirección de Sodoma, Gomorra, Adma y Zeboim, hasta Lasa.

20 Estos son los hijos de Cam por sus familias, por sus lenguas, en sus tierras, en sus naciones.

21 También le nacieron hijos a Sem, padre de todos los hijos de Heber, y hermano mayor de Jafet.

22 Los hijos de Sem fueron Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram.

23 Y los hijos de Aram: Uz, Hul, Geter y Mas.

24 Arfaxad engendró a Sala, y Sala engendró a Heber.

25 Y a Heber nacieron dos hijos: el nombre del uno fue Peleg,[a] porque en sus días fue repartida la tierra; y el nombre de su hermano, Joctán.

26 Y Joctán engendró a Almodad, Selef, Hazar-mavet, Jera,

27 Adoram, Uzal, Dicla,

28 Obal, Abimael, Seba,

29 Ofir, Havila y Jobab; todos estos fueron hijos de Joctán.

30 Y la tierra en que habitaron fue desde Mesa en dirección de Sefar, hasta la región montañosa del oriente.

31 Estos fueron los hijos de Sem por sus familias, por sus lenguas, en sus tierras, en sus naciones.

32 Estas son las familias de los hijos de Noé por sus descendencias, en sus naciones; y de éstos se esparcieron las naciones en la tierra después del diluvio.



CAMINO A CRISTO Páginas 29 al 32

Sin embargo, éstos son pecados que ofenden
especialmente a Dios; porque son contrarios a la
benevolencia de su carácter, a ese amor desinteresado
que es la misma atmósfera del universo que no ha caído.

El que cae en alguno de los pecados grandes puede
avergonzarse y sentir su pobreza y necesidad de la gracia
de Cristo; pero el orgullo no siente ninguna necesidad y así
cierra el corazón a Cristo y a las infinitas bendiciones que
él vino a derramar.

El pobre publicano que oraba diciendo: "¡Dios, ten
misericordia de mí, pecador!" (S. Lucas 18: 13) se
consideraba a sí mismo como un hombre muy malvado y
así lo consideraban los demás, pero él sentía su
necesidad, y con su carga de pecado y vergüenza vino
delante de Dios implorando su misericordia., Su corazón
estaba abierto para que el Espíritu de Dios hiciese en él su
obra de gracia y lo libertase del poder del pecado. La
oración jactanciosa y presuntuosa del fariseo mostró que
su corazón estaba cerrado a la influencia del Espíritu
Santo. Por estar lejos de Dios, no tenía idea de su propia
corrupción, que contrastaba con la perfección de la
santidad divina. No sentía necesidad alguna y no recibió
nada.

Si percibís vuestra condición pecaminosa, no esperéis a
haceros mejores vosotros mismos ¡Cuántos hay que
piensan que no son bastante buenos para ir a Cristo!
¿Esperáis haceros mejores por vuestros propios
esfuerzos? "¿Puede acaso el etíope mudar su piel, o el
leopardo sus manchas? entonces podréis vosotros
también obrar bien, que estáis habituados a obrar
mal". (Jeremías 13: 23 ) 

Hay ayuda para nosotros solamente en Dios. No debemos permanecer en espera
de persuasiones más fuertes, de mejores oportunidades o
de caracteres más santos. Nada podemos hacer por
nosotros mismos. Debemos ir a Cristo tales como somos.

Pero nadie se engañe a sí mismo con el pensamiento
de que Dios, en su grande amor y misericordia, salvará
aun a aquellos que rechazan su gracia. La excesiva
corrupción del pecado puede conocerse solamente a la luz
de la cruz. Cuando los hombres insisten en que Dios es
demasiado bueno para desechar a los pecadores, miren al
Calvario. Fue porque no había otra manera en que el
hombre pudiese ser salvo, porque sin este sacrificio era
imposible que la raza humana escapara del poder
contaminador del pecado y se pusiera en comunión con los
seres santos, imposible que los hombres llegaran a ser
partícipes de la vida espiritual; fue por esta causa por lo
que Cristo tomó sobre sí la culpabilidad del desobediente y
sufrió en lugar del pecador. El amor, los sufrimientos y la
muerte del Hijo de Dios, todo da testimonio de la terrible
enormidad del pecado y prueba que no hay modo de
escapar de su poder, ni esperanza de una vida más
elevada, sino mediante la sumisión del alma a Cristo.

Algunas veces los impenitentes se excusan diciendo de
los que profesan ser cristianos: "Soy tan bueno como
ellos. No son más abnegados, sobrios, ni circunspectos en
su conducta que yo. Les gustan los placeres y la
complacencia propia tanto como a mí". Así hacen de las
faltas de otros una excusa por su propio descuido del
deber. Pero los pecados y faltas de otros no justifican los
nuestros. Porque el Señor no nos ha dado un imperfecto
modelo humano. Se nos ha dado como modelo al
inmaculado Hijo de Dios, y los que se quejan de la mala
vida de los que profesan ser creyentes, son los que
deberían presentar una vida y un ejemplo más nobles. Si
tienen un concepto tan alto de lo que un cristiano debe ser,
¿no es su pecado tanto mayor? Saben lo que es bueno y,
sin embargo rehúsan hacerlo.


Cuidaos de las dilaciones. No posterguéis la obra de
abandonar vuestros pecados y buscar la pureza del
corazón por medio de Jesús. Aquí es donde miles y miles
han errado, para su perdición eterna. No insistiré sobre la
brevedad e incertidumbre de la vida; pero hay un terrible
peligro, un peligro que no se entiende suficientemente, en
retardarse en ceder a la invitación del Espíritu Santo de
Dios, en preferir vivir en el pecado, porque tal demora
consiste realmente en eso. El pecado, por pequeño que
se suponga, no puede consentirse sino a riesgo de una
pérdida infinita. Lo que no venzamos nos vencerá y
determinará nuestra destrucción.

Adán y Eva se persuadieron de que por una cosa de tan
poca importancia, como comer la fruta prohibida, no
podrían resultar tan terribles consecuencias como Dios les
había declarado. Pero esta cosa tan pequeña era la
transgresión de la santa e inmutable ley de Dios; separaba
de Dios al hombre y abría las compuertas de la muerte y
de miserias sin número sobre nuestro mundo. Siglo
tras siglo ha subido de nuestra tierra un continuo lamento
de aflicción, y la creación a una gime bajo la fatiga terrible
del dolor, como consecuencia de la desobediencia del
hombre. El cielo mismo ha sentido los efectos de la
rebelión del hombre contra Dios. El Calvario está delante
de nosotros como un recuerdo del sacrificio asombroso
que se requirió para expiar la transgresión de la ley divina.
No consideremos el pecado como cosa trivial.

Toda transgresión, todo descuido o rechazo de la gracia
de Cristo, obra indirectamente sobre vosotros; endurece el
corazón, deprava la voluntad, entorpece el entendimiento
y, no solamente os hace menos inclinados a ceder, sino
también menos capaces de ceder a la tierna invitación del
Espíritu de Dios.

Muchos están apaciguando su conciencia inquieta con
el pensamiento de que pueden cambiar su mala conducta
cuando quieran; de que pueden tratar con ligereza las
invitaciones de la misericordia y, sin embargo, seguir
siendo llamados. Piensan que después de menospreciar al
Espíritu de gracia, después de echar su influencia del lado
de Satanás, en un momento de terrible necesidad pueden
cambiar de conducta. Pero esto no se hace tan fácilmente.
La experiencia y la educación de una vida entera han
amoldado de tal manera el carácter, que pocos desean
después recibir la imagen de Jesús.

 Un solo rasgo malo de carácter, un solo deseo
pecaminoso, acariciado persistentemente, neutralizan a
veces todo el poder del Evangelio. 