“CREED A SUS PROFETAS”

JUEVES 16 DE JULIO DEL 2015

GENESÍS 5    -  CAMINO A CRISTO Páginas 15 al 16

1 Este es el libro de las generaciones de Adán. El día en que creó Dios al hombre, a semejanza de Dios lo hizo.

2 Varón y hembra los creó; y los bendijo, y llamó el nombre de ellos Adán, el día en que fueron creados.

3 Y vivió Adán ciento treinta años, y engendró un hijo a su semejanza, conforme a su imagen, y llamó su nombre Set.

4 Y fueron los días de Adán después que engendró a Set, ochocientos años, y engendró hijos e hijas.

5 Y fueron todos los días que vivió Adán novecientos treinta años; y murió.

6 Vivió Set ciento cinco años, y engendró a Enós.

7 Y vivió Set, después que engendró a Enós, ochocientos siete años, y engendró hijos e hijas.

8 Y fueron todos los días de Set novecientos doce años; y murió.

9 Vivió Enós noventa años, y engendró a Cainán.

10 Y vivió Enós, después que engendró a Cainán, ochocientos quince años, y engendró hijos e hijas.

11 Y fueron todos los días de Enós novecientos cinco años; y murió.

12 Vivió Cainán setenta años, y engendró a Mahalaleel.

13 Y vivió Cainán, después que engendró a Mahalaleel, ochocientos cuarenta años, y engendró hijos e hijas.

14 Y fueron todos los días de Cainán novecientos diez años; y murió.

15 Vivió Mahalaleel sesenta y cinco años, y engendró a Jared.

16 Y vivió Mahalaleel, después que engendró a Jared, ochocientos treinta años, y engendró hijos e hijas.

17 Y fueron todos los días de Mahalaleel ochocientos noventa y cinco años; y murió.

18 Vivió Jared ciento sesenta y dos años, y engendró a Enoc.

19 Y vivió Jared, después que engendró a Enoc, ochocientos años, y engendró hijos e hijas.

20 Y fueron todos los días de Jared novecientos sesenta y dos años; y murió.

21 Vivió Enoc sesenta y cinco años, y engendró a Matusalén.

22 Y caminó Enoc con Dios, después que engendró a Matusalén, trescientos años, y engendró hijos e hijas.

23 Y fueron todos los días de Enoc trescientos sesenta y cinco años.

24 Caminó, pues, Enoc con Dios, y desapareció, porque le llevó Dios.

25 Vivió Matusalén ciento ochenta y siete años, y engendró a Lamec.

26 Y vivió Matusalén, después que engendró a Lamec, setecientos ochenta y dos años, y engendró hijos e hijas.

27 Fueron, pues, todos los días de Matusalén novecientos sesenta y nueve años; y murió.

28 Vivió Lamec ciento ochenta y dos años, y engendró un hijo;

29 y llamó su nombre Noé,[a] diciendo: Este nos aliviará de nuestras obras y del trabajo de nuestras manos, a causa de la tierra que Jehová maldijo.

30 Y vivió Lamec, después que engendró a Noé, quinientos noventa y cinco años, y engendró hijos e hijas.

31 Y fueron todos los días de Lamec setecientos setenta y siete años; y murió.

32 Y siendo Noé de quinientos años, engendró a Sem, a Cam y a Jafet.


CAMINO A CRISTO Páginas 15 al 16

Capítulo 2

La Más Urgente Necesidad del Hombre

EL HOMBRE estaba dotado originalmente de facultades
nobles y de un entendimiento bien equilibrado. Era
perfecto y estaba en armonía con Dios. Sus pensamientos
eran puros, sus designios santos. Pero por la
desobediencia, sus facultades se pervirtieron y el egoísmo
sustituyó al amor. Su naturaleza se hizo tan débil por la
transgresión, que le fue imposible, por su propia fuerza,
resistir el poder del mal. Fue hecho cautivo por Satanás, y
hubiera permanecido así para siempre si Dios no hubiese
intervenido de una manera especial. El propósito del
tentador era contrariar el plan que Dios había tenido al
crear al hombre y llenar la tierra de miseria y desolación.
Quería señalar todo este mal como el resultado de la obra
de Dios al crear al hombre.

El hombre, en su estado de inocencia, gozaba de
completa comunión con Aquel "en quien están escondidos
todos los tesoros de la sabiduría y de la ciencia"
(Colosenses 2: 3.) Mas después de su caída, no pudo
encontrar gozo en la santidad y procuró ocultarse de la
presencia de Dios. Y tal es aún la condición del corazón no
renovado. No está en armonía con Dios, ni encuentra gozo
en la comunión con él. El pecador no podría ser feliz en la
presencia de Dios; le desagradaría [16] la compañía de los
seres santos. Y si se le pudiese permitir entrar en el cielo,
no hallaría alegría en aquel lugar. El espíritu de amor puro
que reina allí donde responde cada corazón al corazón del
Amor Infinito, no haría vibrar en su alma cuerda alguna de
simpatía. Sus pensamientos, sus intereses, sus móviles,
serían distintos de los que mueven a los moradores
celestiales. Sería una nota discordante en la melodía del
cielo. El cielo sería para él un lugar de tortura. Ansiaría
ocultarse de la presencia de Aquel que es su luz y el
centro de su gozo. No es un decreto arbitrario de parte de
Dios el que excluye del cielo a los malvados: ellos mismos
se han cerrado las puertas por su propia ineptitud para
aquella compañía. La gloria de Dios sería para ellos un
fuego consumidor. Desearían ser destruidos para
esconderse del rostro de Aquel que murió por salvarlos.

Es imposible que escapemos por nosotros mismos del
abismo del pecado en que estamos sumidos. Nuestro
corazón es malo y no lo podemos cambiar. "¿Quién podrá
sacar cosa limpia de inmunda? Ninguno" (Job 14: 4 )"Por
cuanto el ánimo carnal es enemistad contra Dios; pues no
está sujeto a la ley de Dios, ni a la verdad lo puede estar"
(Romanos 8: 7). La educación, la cultura, el ejercicio de la
voluntad, el esfuerzo humano todos tienen su propia
esfera, pero para esto no tienen ningún poder. Pueden
producir una corrección externa de la conducta, pero no
pueden cambiar el corazón; no pueden purificar las fuentes
de la vida. Debe haber un poder que obre en el interior,
una vida nueva de lo alto.
