“CREED A SUS PROFETAS”

DOMINGO 26 DE JULIO DEL 2015

GÉNESIS 15    -  CAMINO A CRISTO Páginas 49 al 50

1 Después de estas cosas vino la palabra de Jehová a Abram en visión, diciendo: No temas, Abram; yo soy tu escudo, y tu galardón será sobremanera grande.

2 Y respondió Abram: Señor Jehová, ¿qué me darás, siendo así que ando sin hijo, y el mayordomo de mi casa es ese damasceno Eliezer?

3 Dijo también Abram: Mira que no me has dado prole, y he aquí que será mi heredero un esclavo nacido en mi casa.

4 Luego vino a él palabra de Jehová, diciendo: No te heredará éste, sino un hijo tuyo será el que te heredará.

5 Y lo llevó fuera, y le dijo: Mira ahora los cielos, y cuenta las estrellas, si las puedes contar. Y le dijo: Así será tu descendencia.

6 Y creyó a Jehová, y le fue contado por justicia.

7 Y le dijo: Yo soy Jehová, que te saqué de Ur de los caldeos, para darte a heredar esta tierra.

8 Y él respondió: Señor Jehová, ¿en qué conoceré que la he de heredar?

9 Y le dijo: Tráeme una becerra de tres años, y una cabra de tres años, y un carnero de tres años, una tórtola también, y un palomino.

10 Y tomó él todo esto, y los partió por la mitad, y puso cada mitad una enfrente de la otra; mas no partió las aves.

11 Y descendían aves de rapiña sobre los cuerpos muertos, y Abram las ahuyentaba.

12 Mas a la caída del sol sobrecogió el sueño a Abram, y he aquí que el temor de una grande oscuridad cayó sobre él.

13 Entonces Jehová dijo a Abram: Ten por cierto que tu descendencia morará en tierra ajena, y será esclava allí, y será oprimida cuatrocientos años.

14 Mas también a la nación a la cual servirán, juzgaré yo; y después de esto saldrán con gran riqueza.

15 Y tú vendrás a tus padres en paz, y serás sepultado en buena vejez.

16 Y en la cuarta generación volverán acá; porque aún no ha llegado a su colmo la maldad del amorreo hasta aquí.

17 Y sucedió que puesto el sol, y ya oscurecido, se veía un horno humeando, y una antorcha de fuego que pasaba por entre los animales divididos.

18 En aquel día hizo Jehová un pacto con Abram, diciendo: A tu descendencia daré esta tierra, desde el río de Egipto hasta el río grande, el río Eufrates;

19 la tierra de los ceneos, los cenezeos, los cadmoneos,

20 los heteos, los ferezeos, los refaítas,

21 los amorreos, los cananeos, los gergeseos y los jebuseos.

CAMINO A CRISTO Páginas 49 al 50

Capítulo 6

Maravillas Obradas por la Fe

A MEDIDA que vuestra conciencia ha sido vivificada por
el Espíritu Santo habéis visto algo de la perversidad del
pecado, de su poder, su culpa, su miseria; y lo miráis con
aborrecimiento. Veis que el pecado os ha separado de
Dios y que estáis bajo la servidumbre del poder del mal.
Cuanto más lucháis por escaparos, tanto más comprendéis
vuestra impotencia. Vuestros motivos son impuros, vuestro
corazón está corrompido. Veis que vuestra vida ha estado
colmada de egoísmo y pecado. Ansiáis ser perdonados,
limpiados y libertados. ¿Qué podéis hacer para obtener la
armonía con Dios y la semejanza a él?

Lo que necesitáis es paz: el perdón, la paz y el amor
del cielo en el alma. No se los puede comprar con dinero,
la inteligencia no los puede obtener, la sabiduría no los
puede alcanzar; nunca podéis esperar conseguirlos por
vuestro propio esfuerzo. Mas Dios os lo ofrece como un
don, "sin dinero y sin precio" (Isaías 55: 1). Son vuestros,
con tal que extendáis la mano para tomarlos. El Señor
dice: "¡Aunque vuestros pecados fuesen como la grana,
como la nieve serán emblanquecidos; aunque fuesen rojos
como el carmesí, como lana quedarán!" (Isaías 1: 18)
"También os daré un nuevo corazón, y pondré un espíritu
nuevo en medio de vosotros" (Ezequiel 36: 26). 

Habéis confesado vuestros pecados y los habéis
quitado de vuestro corazón. Habéis resuelto entregaros a
Dios. Id pues a él y pedidle que os limpie de vuestros
pecados y os dé un corazón nuevo. Creed que lo hará
porque lo ha prometido. Esta es la lección que Jesús
enseñó durante el tiempo que estuvo en la tierra: que
debemos creer que recibimos el don que Dios nos promete
y que es nuestro. Jesús sanaba a los enfermos cuando
tenían fe en su poder; les ayudaba con las cosas que
podían ver, inspirándoles así confianza en él tocante a las
cosas que no podían ver, induciéndolos a creer en su
poder de perdonar pecados. Establece esto claramente en
el caso del paralítico: "Mas para que sepáis que el Hijo del
hombre tiene potestad en la tierra de perdonar pecados
(dijo entonces al paralítico): ¡Levántate, toma tu cama y
vete a tu casa!" (S. Mateo 9: 6). Así también Juan el
evangelista, al hablar de los milagros de Cristo, dice:

"Estas empero han sido escritas, para que creáis que
Jesús es el Cristo, el Hijo de Dios; y para que creyendo,
tengáis vida en su nombre" (S. Juan 20: 31).

Del simple relato de la Biblia de cómo Jesús sanaba a
los enfermos podemos aprender algo acerca del modo de
ir a Cristo para que nos perdone nuestros pecados.
Veamos ahora el caso del paralítico de Betesda. Este
pobre enfermo estaba imposibilitado; no había usado sus
miembros por treinta y ocho años. Con todo, Jesús le dijo:
"¡Levántate, alza tu camilla, y anda!" El paralítico podría
haber dicho: "Señor, si me sanas primero, obedeceré tu
palabra". Pero no; creyó a la palabra de Cristo, creyó
que estaba sano, e hizo el esfuerzo en seguida; quiso
andar y anduvo. Confió en la palabra de Cristo y Dios le
dio el poder. Así quedó completamente sano. 
