“CREED A SUS PROFETAS”

LUNES 13 DE JULIO DEL 2015

GENESÍS 2    -  CAMINO A CRISTO Pág. 8-9

1 Fueron, pues, acabados los cielos y la tierra, y todo el ejército de ellos.

2 Y acabó Dios en el día séptimo la obra que hizo; y reposó el día séptimo de toda la obra que hizo.

3 Y bendijo Dios al día séptimo, y lo santificó, porque en él reposó de toda la obra que había hecho en la creación.

4 Estos son los orígenes de los cielos y de la tierra cuando fueron creados, el día que Jehová Dios hizo la tierra y los cielos,

5 y toda planta del campo antes que fuese en la tierra, y toda hierba del campo antes que naciese; porque Jehová Dios aún no había hecho llover sobre la tierra, ni había hombre para que labrase la tierra,

6 sino que subía de la tierra un vapor, el cual regaba toda la faz de la tierra.

7 Entonces Jehová Dios formó al hombre del polvo de la tierra, y sopló en su nariz aliento de vida, y fue el hombre un ser viviente.

8 Y Jehová Dios plantó un huerto en Edén, al oriente; y puso allí al hombre que había formado.

9 Y Jehová Dios hizo nacer de la tierra todo árbol delicioso a la vista, y bueno para comer; también el árbol de vida en medio del huerto, y el árbol de la ciencia del bien y del mal.

10 Y salía de Edén un río para regar el huerto, y de allí se repartía en cuatro brazos.

11 El nombre del uno era Pisón; éste es el que rodea toda la tierra de Havila, donde hay oro;

12 y el oro de aquella tierra es bueno; hay allí también bedelio y ónice.

13 El nombre del segundo río es Gihón; éste es el que rodea toda la tierra de Cus.

14 Y el nombre del tercer río es Hidekel; éste es el que va al oriente de Asiria. Y el cuarto río es el Eufrates.

15 Tomó, pues, Jehová Dios al hombre, y lo puso en el huerto de Edén, para que lo labrara y lo guardase.

16 Y mandó Jehová Dios al hombre, diciendo: De todo árbol del huerto podrás comer;

17 mas del árbol de la ciencia del bien y del mal no comerás; porque el día que de él comieres, ciertamente morirás.

18 Y dijo Jehová Dios: No es bueno que el hombre esté solo; le haré ayuda idónea para él.

19 Jehová Dios formó, pues, de la tierra toda bestia del campo, y toda ave de los cielos, y las trajo a Adán para que viese cómo las había de llamar; y todo lo que Adán llamó a los animales vivientes, ese es su nombre.

20 Y puso Adán nombre a toda bestia y ave de los cielos y a todo ganado del campo; mas para Adán no se halló ayuda idónea para él.

21 Entonces Jehová Dios hizo caer sueño profundo sobre Adán, y mientras éste dormía, tomó una de sus costillas, y cerró la carne en su lugar.

22 Y de la costilla que Jehová Dios tomó del hombre, hizo una mujer, y la trajo al hombre.

23 Dijo entonces Adán: Esto es ahora hueso de mis huesos y carne de mi carne; ésta será llamada Varona,[a] porque del varón[b] fue tomada.

24 Por tanto, dejará el hombre a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer, y serán una sola carne.

25 Y estaban ambos desnudos, Adán y su mujer, y no se avergonzaban.

CAMINO A CRISTO Pág. 8-9

"Dios es amor", está escrito en cada capullo de flor que
se abre, en cada tallo de la naciente hierba. Los hermosos
pájaros que llenan el aire de melodías con sus preciosos
cantos, las flores exquisitamente matizadas que en su
perfección perfuman el aire, los elevados árboles del
bosque con su rico follaje de viviente verdor, todos dan
testimonio del tierno y paternal cuidado de nuestro Dios y
de su deseo de hacer felices a sus hijos.

La Palabra de Dios revela su carácter. El mismo ha
declarado su infinito amor y piedad. Cuando Moisés dijo:
"Ruégote me permitas ver tu gloria", Jehová respondió: "Yo
haré que pase toda mi benignidad ante tu vista". (Éxodo
33: 18, 19) Tal es su gloria. Jehová pasó delante de
Moisés y clamó: "Jehová, Jehová, Dios compasivo y
clemente lento en iras y grande en misericordia y en
Fidelidad; que usa de misericordia hasta la milésima
generación; que perdona la iniquidad, la transgresión y el
pecado". (Éxodo 34: 6, 7) "Lento en iras y grande en
misericordia" (Jonás 4: 2) "Porque se deleita en la
misericordia". (Miqueas 7: 18) 

Dios ha unido nuestros corazones a él con pruebas
innumerables en los cielos y en la tierra. Mediante las
cosas de la naturaleza y los más profundos y tiernos lazos
que el corazón humano pueda conocer en la tierra, ha
procurado revelársenos. Con todo, estas cosas sólo
representan imperfectamente su amor. Aunque se habían
dado todas estas pruebas evidentes, el enemigo del bien
cegó el entendimiento de los hombres, para que éstos
mirasen a Dios con temor, para que lo considerasen
severo e implacable. Satanás indujo a los hombres a
concebir a Dios como un ser cuyo principal atributo es una
justicia inexorable, como un juez severo, un duro, estricto
acreedor. Pintó al Creador como un ser que está velando
con ojo celoso por discernir los errores y faltas de los
hombres, para visitarlos con juicios. Por esto vino Jesús a
vivir entre los hombres, para disipar esa densa sombra,
revelando al mundo el amor infinito de Dios.

El Hijo de Dios descendió del cielo para manifestar al
Padre. "A Dios nadie jamás le ha visto: el Hijo unigénito,
que está en el seno del Padre, él le ha dado a conocer".
(S. Juan 1: 18) "Ni al Padre conoce nadie, sino el Hijo, y
aquel a quien el Hijo lo quisiere revelar". (S. Mateo 11: 27)
Cuando uno de sus discípulos le dijo: "Muéstranos al
Padre", Jesús respondió: "Tanto tiempo hace que estoy
con vosotros, ¿y todavía no me conoces, Felipe? El que
me ha visto a mí, ha visto al Padre: ¿Cómo pues dices tú:
Muéstranos al Padre? " (S. Juan 14: 8, 9). 