“CREED A SUS PROFETAS”

LUNES 20 DE JULIO DEL 2015

GENESÍS 9    -  CAMINO A CRISTO Páginas 25 al 28

1 Bendijo Dios a Noé y a sus hijos, y les dijo: Fructificad y multiplicaos, y llenad la tierra.

2 El temor y el miedo de vosotros estarán sobre todo animal de la tierra, y sobre toda ave de los cielos, en todo lo que se mueva sobre la tierra, y en todos los peces del mar; en vuestra mano son entregados.

3 Todo lo que se mueve y vive, os será para mantenimiento: así como las legumbres y plantas verdes, os lo he dado todo.

4 Pero carne con su vida, que es su sangre, no comeréis.

5 Porque ciertamente demandaré la sangre de vuestras vidas; de mano de todo animal la demandaré, y de mano del hombre; de mano del varón su hermano demandaré la vida del hombre.

6 El que derramare sangre de hombre, por el hombre su sangre será derramada; porque a imagen de Dios es hecho el hombre.

7 Mas vosotros fructificad y multiplicaos; procread abundantemente en la tierra, y multiplicaos en ella.

8 Y habló Dios a Noé y a sus hijos con él, diciendo:

9 He aquí que yo establezco mi pacto con vosotros, y con vuestros descendientes después de vosotros;

10 y con todo ser viviente que está con vosotros; aves, animales y toda bestia de la tierra que está con vosotros, desde todos los que salieron del arca hasta todo animal de la tierra.

11 Estableceré mi pacto con vosotros, y no exterminaré ya más toda carne con aguas de diluvio, ni habrá más diluvio para destruir la tierra.

12 Y dijo Dios: Esta es la señal del pacto que yo establezco entre mí y vosotros y todo ser viviente que está con vosotros, por siglos perpetuos:

13 Mi arco he puesto en las nubes, el cual será por señal del pacto entre mí y la tierra.

14 Y sucederá que cuando haga venir nubes sobre la tierra, se dejará ver entonces mi arco en las nubes.

15 Y me acordaré del pacto mío, que hay entre mí y vosotros y todo ser viviente de toda carne; y no habrá más diluvio de aguas para destruir toda carne.

16 Estará el arco en las nubes, y lo veré, y me acordaré del pacto perpetuo entre Dios y todo ser viviente, con toda carne que hay sobre la tierra.

17 Dijo, pues, Dios a Noé: Esta es la señal del pacto que he establecido entre mí y toda carne que está sobre la tierra.

Embriaguez de Noé
18 Y los hijos de Noé que salieron del arca fueron Sem, Cam y Jafet; y Cam es el padre de Canaán.

19 Estos tres son los hijos de Noé, y de ellos fue llena toda la tierra.

20 Después comenzó Noé a labrar la tierra, y plantó una viña;

21 y bebió del vino, y se embriagó, y estaba descubierto en medio de su tienda.

22 Y Cam, padre de Canaán, vio la desnudez de su padre, y lo dijo a sus dos hermanos que estaban afuera.

23 Entonces Sem y Jafet tomaron la ropa, y la pusieron sobre sus propios hombros, y andando hacia atrás, cubrieron la desnudez de su padre, teniendo vueltos sus rostros, y así no vieron la desnudez de su padre.

24 Y despertó Noé de su embriaguez, y supo lo que le había hecho su hijo más joven,

25 y dijo:
    Maldito sea Canaán;
    Siervo de siervos será a sus hermanos.
26 Dijo más:
    Bendito por Jehová mi Dios sea Sem,
    Y sea Canaán su siervo.
27 Engrandezca Dios a Jafet,
Y habite en las tiendas de Sem,
Y sea Canaán su siervo.
28 Y vivió Noé después del diluvio trescientos cincuenta años.

29 Y fueron todos los días de Noé novecientos cincuenta años; y murió.


CAMINO A CRISTO Páginas 25 al 28


Jesús dijo: "Yo, si fuere levantado en alto de sobre la
tierra, a todos los atraeré a mí mismo" (S. Juan 12: 32).
Cristo debe ser revelado al pecador como el Salvador que
muere por los pecados del mundo; y cuando consideramos
al Cordero de Dios sobre la cruz del Calvario, el misterio
de la redención comienza a abrirse a nuestra mente y la
bondad de Dios nos guía al arrepentimiento. 

Al morir Cristo por los pecadores, manifestó un amor
incomprensible; y este amor, a medida que el pecador lo
contempla, enternece el corazón, impresiona la mente e
inspira contricción en el alma.

Es verdad que algunas veces los hombres se
avergüenzan de sus caminos pecaminosos y abandonan
algunos de sus malos hábitos antes de darse cuenta de
que son atraídos a Cristo. Pero cuando hacen un esfuerzo
por reformarse, con un sincero deseo de hacer el bien, es
el poder de Cristo el que los está atrayendo. Una
influencia de la cual no se dan cuenta, obra sobre el alma,
la conciencia se vivifica y la vida externa se enmienda. Y a
medida que Cristo los induce a mirar su cruz y contemplar
a quien han traspasado sus pecados, el mandamiento
despierta la conciencia. La maldad de su vida, el pecado
profundamente arraigado en su alma se les revela.
Comienzan a entender algo de la justicia de Cristo y
exclaman "¿Qué es el pecado, para que exigiera tal
sacrificio por la redención de su víctima? ¿Fueron
necesarios todo este amor, todo este sufrimiento, toda esta
humillación, para que no pereciéramos, sino que
tuviéramos vida eterna?" .


El pecador puede resistir a este amor, puede
rehusar ser atraído a Cristo; pero si no se resiste será
atraído a Jesús; un conocimiento del plan de la salvación
lo guiará al pie de la cruz, arrepentido de sus pecados, que
han causado los sufrimientos del amado Hijo de Dios.
La misma inteligencia divina que obra en la naturaleza,
habla al corazón de los hombres y crea un deseo indecible
de algo que no tienen. Las cosas del mundo no pueden
satisfacer su ansiedad. El Espíritu de Dios está
suplicándoles que busquen las cosas que sólo pueden dar
paz y descanso: la gracia de Cristo y el gozo de la
santidad. Por medio de influencias visibles e invisibles,
nuestro Salvador está constantemente obrando para atraer
el corazón de los hombres de los vanos placeres del
pecado a las bendiciones infinitas que pueden disfrutar en
él. A todas estas almas que están procurando vanamente
beber en las cisternas rotas de este mundo, se dirige el
mensaje divino: "El que tiene sed, ¡venga! ¡y el que
quiera, tome del agua de la vida, de balde!" (Apocalipsis
22: 17)

Los que en vuestro corazón anheláis algo mejor que lo
que este mundo puede dar, reconoced este deseo como la
voz de Dios que habla a vuestras almas. Pedidle que os dé
arrepentimiento, que os revele a Cristo en su amor infinito
y en su pureza perfecta. En la vida del Salvador quedaron
perfectamente ejemplificados los principios de la ley de
Dios y el amor a Dios y al hombre. La benevolencia y el
amor desinteresado fueron la vida de su alma.
Contemplándolo, nos inunda la luz de nuestro Salvador
y podemos ver la pecaminosidad de nuestro corazón.
Podemos lisonjearnos como Nicodemo de que nuestra
vida ha sido muy buena, de que nuestro carácter es
perfecto y pensar que no necesitamos humillar nuestro
corazón delante de Dios como el pecador común, pero
cuando la luz de Cristo resplandece en nuestras almas,
vemos cuán impuros somos; discernimos el egoísmo de
nuestros motivos y la enemistad contra Dios, que ha
manchado todos los actos de nuestra vida. Entonces
conocemos que nuestra propia justicia es en verdad como
andrajos inmundos y que solamente la sangre de Cristo
puede limpiarnos de las manchas del pecado y renovar
nuestro corazón a su semejanza.

Un rayo de luz de la gloria de Dios, un destello de la
pureza de Cristo que penetre en el alma, hace
dolorosamente visible toda mancha de pecado y descubre
la deformidad y los defectos del carácter humano. Hace
patentes los deseos impuros, la infidelidad del corazón y la
impureza de los labios. Los actos de deslealtad del
pecador que anulan la ley de Dios, quedan expuestos a su
vista y su espíritu se aflige y se oprime bajo la influencia
escudriñadora del Espíritu de Dios. Se aborrece a si mismo
viendo el carácter puro y sin mancha de Cristo.

Cuando el profeta Daniel vio la gloria que rodeaba al
mensajero celestial que le había sido enviado, se sintió
abrumado por su propia debilidad e imperfección.

Describiendo el efecto de la maravillosa escena, dice: "No
quedó en mi esfuerzo, y mi lozanía se me demudó en
palidez de muerte, y no retuve fuerza alguna"
(Daniel 10: 8). Cuando el alma se conmueve de esta
manera, odia el egoísmo, aborrece el amor propio y busca,
mediante la justicia de Cristo, la pureza de corazón que
está en armonía con la ley de Dios y con el carácter de
Cristo.

San Pablo dice que "en cuanto a justicia que haya en la
ley", es decir, en cuanto se refiere a las obras externas,
era "irreprensible" (Filipenses 3: 6), pero cuando
comprendió el carácter espiritual de la ley, se vio a sí
mismo pecador. Juzgado por la letra de la ley como los
hombres la aplican a la vida externa, se había abstenido
de pecado; pero cuando miró en la profundidad de sus
santos preceptos y se vio como Dios lo veía, se humilló
profundamente y confesó su maldad. Dice: "Y yo aparte
de la ley vivía en un tiempo: mas cuando vino el
mandamiento, revivió el pecado, y yo morí' (Romanos 7:
9). Cuando vio la naturaleza espiritual de la ley,
mostrósele el pecado en su verdadera deformidad y su
estimación propia se desvaneció.

No todos los pecados son delante de Dios de igual
magnitud; hay diferencia de pecados a su juicio, como la
hay a juicio de los hombres; sin embargo, aunque éste o
aquel acto malo pueda parecer frívolo a los ojos de los
hombres, ningún pecado es pequeño a la vista de Dios. El
juicio de los hombres es parcial e imperfecto; mas Dios ve
todas las cosas como son realmente. El borracho es
detestado y se dice que su pecado lo excluirá del cielo,
mientras que el orgullo, el egoísmo y la codicia
muchísimas veces pasan sin condenarse. 
