“CREED A SUS PROFETAS”

VIERNES 24 DE JULIO DEL 2015

GÉNESIS 13    -  CAMINO A CRISTO Páginas 41 al 44

1 Subió, pues, Abram de Egipto hacia el Neguev, él y su mujer, con todo lo que tenía, y con él Lot.

2 Y Abram era riquísimo en ganado, en plata y en oro.

3 Y volvió por sus jornadas desde el Neguev hacia Bet-el, hasta el lugar donde había estado antes su tienda entre Bet-el y Hai,

4 al lugar del altar que había hecho allí antes; e invocó allí Abram el nombre de Jehová.

5 También Lot, que andaba con Abram, tenía ovejas, vacas y tiendas.

6 Y la tierra no era suficiente para que habitasen juntos, pues sus posesiones eran muchas, y no podían morar en un mismo lugar.

7 Y hubo contienda entre los pastores del ganado de Abram y los pastores del ganado de Lot; y el cananeo y el ferezeo habitaban entonces en la tierra.

8 Entonces Abram dijo a Lot: No haya ahora altercado entre nosotros dos, entre mis pastores y los tuyos, porque somos hermanos.

9 ¿No está toda la tierra delante de ti? Yo te ruego que te apartes de mí. Si fueres a la mano izquierda, yo iré a la derecha; y si tú a la derecha, yo iré a la izquierda.

10 Y alzó Lot sus ojos, y vio toda la llanura del Jordán, que toda ella era de riego, como el huerto de Jehová, como la tierra de Egipto en la dirección de Zoar, antes que destruyese Jehová a Sodoma y a Gomorra.

11 Entonces Lot escogió para sí toda la llanura del Jordán; y se fue Lot hacia el oriente, y se apartaron el uno del otro.

12 Abram acampó en la tierra de Canaán, en tanto que Lot habitó en las ciudades de la llanura, y fue poniendo sus tiendas hasta Sodoma.

13 Mas los hombres de Sodoma eran malos y pecadores contra Jehová en gran manera.

14 Y Jehová dijo a Abram, después que Lot se apartó de él: Alza ahora tus ojos, y mira desde el lugar donde estás hacia el norte y el sur, y al oriente y al occidente.

15 Porque toda la tierra que ves, la daré a ti y a tu descendencia para siempre.

16 Y haré tu descendencia como el polvo de la tierra; que si alguno puede contar el polvo de la tierra, también tu descendencia será contada.

17 Levántate, ve por la tierra a lo largo de ella y a su ancho; porque a ti la daré.

18 Abram, pues, removiendo su tienda, vino y moró en el encinar de Mamre, que está en Hebrón, y edificó allí altar a Jehová.


CAMINO A CRISTO Páginas 41 al 44

El corazón humilde y quebrantado,
enternecido por el arrepentimiento genuino, apreciará algo
del amor de Dios y del costo del Calvario; y como el hijo se
confiesa a un padre amoroso, así presentará el que esté
verdaderamente arrepentido todos sus pecados delante de
Dios. "Si confesamos nuestros pecados, él es fiel y justo
para perdonarnos nuestros pecados, y limpiarnos de toda
iniquidad' (1 S. Juan 1: 9).

Capítulo 5

La Consagración

LA PROMESA de Dios es: "Me buscaréis y me hallaréis
cuando me buscaréis de todo vuestro corazón" (Jeremías
29: 13).

Debemos dar a Dios todo el corazón o, de otra manera,
el cambio que se ha de efectuar en nosotros, y por el cual
hemos de ser transformados conforme a su semejanza,
jamás se realizará. Por naturaleza estamos enemistados
con Dios. El Espíritu Santo describe nuestra condición en
palabras como éstas: "Muertos en las transgresiones y los
pecados" (Efesios 2: 1), "la cabeza toda está ya enferma,
el corazón todo desfallecido", "no queda ya en él cosa
sana" (Isaías 1: 5, 6). Estamos enredados fuertemente
en los lazos de Satanás, por el cual hemos "sido
apresados para hacer su voluntad" (2 Timoteo 2: 26).

Dios quiere sanarnos y libertarnos. Pero, puesto que esto
demanda una transformación completa y la renovación de
toda nuestra naturaleza, debemos entregarnos a él
enteramente.

La guerra contra nosotros mismos es la batalla más
grande que jamás hayamos tenido. El rendirse a sí mismo,
entregando todo a la voluntad de Dios, requiere una lucha;
mas para que el alma sea renovada en santidad, debe
someterse antes a Dios. 

El gobierno de Dios no está fundado en una sumisión
ciega y en una reglamentación irracional, como Satanás
quiere hacerlo aparecer. Al contrario, apela al
entendimiento y la conciencia. "¡Venid, pues, y arguyamos
juntos!" (Isaías 1: 18) , es la invitación del Creador a
todos los seres que ha formado. Dios no fuerza la
voluntad de sus criaturas. El no puede aceptar un
homenaje que no se le dé voluntaria e inteligentemente.

Una sumisión meramente forzada impedirá todo desarrollo
real del entendimiento y del carácter: haría del hombre un
mero autómata. No es ése el designio del Creador. El
desea que el hombre, que es la obra maestra de su poder
creador, alcance el mas alto desarrollo posible. Nos
presenta la gloriosa altura a la cual quiere elevarnos
mediante su gracia. Nos invita a entregarnos a él a fin de
que pueda hacer su voluntad en nosotros. A nosotros nos
toca decidir si queremos ser libres de la esclavitud del
pecado para participar de la libertad gloriosa de los hijos
de Dios.

Al consagrarnos a Dios, debemos necesariamente
abandonar todo aquello que nos separe de él. Por esto
dice el Salvador: "Así, pues, cada uno de vosotros que no
renuncia a todo cuanto posee, no puede ser mi discípulo"
(S. Lucas 14: 33). Debemos dejar todo lo que aleje el
corazón de Dios. Los tesoros son el ídolo de muchos. El
amor al dinero y el deseo de las riquezas son la cadena de
oro que los tienen sujetos a Satanás. Otros adoran la
reputación y los honores [44] del mundo. Una vida de
comodidad egoísta, libre de responsabilidad, es el ídolo de
otros. Mas deben romperse estos lazos de servidumbre.

No podemos consagrar una parte de nuestro corazón al
Señor y la otra al mundo. No somos hijos de Dios a menos
que lo seamos enteramente. Hay algunos que profesan
servir a Dios a la vez que confían en sus propios esfuerzos
para obedecer su ley, formar un carácter recto y
asegurarse la salvación. Sus corazones no son movidos
por ningún sentimiento profundo del amor de Cristo, sino
que tratan de ejecutar los deberes de la vida cristiana
como una cosa que Dios demanda de ellos, a fin de ganar
el cielo. Tal religión no vale nada. Cuando Cristo mora en
el corazón, el alma está tan llena de su amor, del gozo de
su comunión, que se une a él, y pensando en él, se olvida
de sí misma. El amor de Cristo es el móvil de la acción.

Aquellos que sienten el constructivo amor de Dios no
preguntan cuánto es lo menos que pueden darle para
satisfacer los requerimientos de Dios; no preguntan cuál es
la más baja norma aceptada, sino que aspiran a una vida
de completa conformidad con la voluntad de su Salvador.
Con ardiente deseo entregan todo y manifiestan un interés
proporcionado al valor del objeto que buscan. El profesar
pertenecer a Cristo sin sentir amor profundo, es mera
charla, árido formalismo, gravosa y vil tarea. 
