“CREED A SUS PROFETAS”

MIERCOLES 29 DE JULIO DEL 2015

GÉNESIS 18    -  CAMINO A CRISTO Páginas 56 al 58

1 Después le apareció Jehová en el encinar de Mamre, estando él sentado a la puerta de su tienda en el calor del día.

2 Y alzó sus ojos y miró, y he aquí tres varones que estaban junto a él; y cuando los vio, salió corriendo de la puerta de su tienda a recibirlos, y se postró en tierra,

3 y dijo: Señor, si ahora he hallado gracia en tus ojos, te ruego que no pases de tu siervo.

4 Que se traiga ahora un poco de agua, y lavad vuestros pies; y recostaos debajo de un árbol,

5 y traeré un bocado de pan, y sustentad vuestro corazón, y después pasaréis; pues por eso habéis pasado cerca de vuestro siervo. Y ellos dijeron: Haz así como has dicho.

6 Entonces Abraham fue de prisa a la tienda a Sara, y le dijo: Toma pronto tres medidas de flor de harina, y amasa y haz panes cocidos debajo del rescoldo.

7 Y corrió Abraham a las vacas, y tomó un becerro tierno y bueno, y lo dio al criado, y éste se dio prisa a prepararlo.

8 Tomó también mantequilla y leche, y el becerro que había preparado, y lo puso delante de ellos; y él se estuvo con ellos debajo del árbol, y comieron.

9 Y le dijeron: ¿Dónde está Sara tu mujer? Y él respondió: Aquí en la tienda.

10 Entonces dijo: De cierto volveré a ti; y según el tiempo de la vida, he aquí que Sara tu mujer tendrá un hijo. Y Sara escuchaba a la puerta de la tienda, que estaba detrás de él.

11 Y Abraham y Sara eran viejos, de edad avanzada; y a Sara le había cesado ya la costumbre de las mujeres.

12 Se rió, pues, Sara entre sí, diciendo: ¿Después que he envejecido tendré deleite, siendo también mi señor ya viejo?

13 Entonces Jehová dijo a Abraham: ¿Por qué se ha reído Sara diciendo: ¿Será cierto que he de dar a luz siendo ya vieja?

14 ¿Hay para Dios alguna cosa difícil? Al tiempo señalado volveré a ti, y según el tiempo de la vida, Sara tendrá un hijo.

15 Entonces Sara negó, diciendo: No me reí; porque tuvo miedo. Y él dijo: No es así, sino que te has reído.

16 Y los varones se levantaron de allí, y miraron hacia Sodoma; y Abraham iba con ellos acompañándolos.

17 Y Jehová dijo: ¿Encubriré yo a Abraham lo que voy a hacer,

18 habiendo de ser Abraham una nación grande y fuerte, y habiendo de ser benditas en él todas las naciones de la tierra?

19 Porque yo sé que mandará a sus hijos y a su casa después de sí, que guarden el camino de Jehová, haciendo justicia y juicio, para que haga venir Jehová sobre Abraham lo que ha hablado acerca de él.

20 Entonces Jehová le dijo: Por cuanto el clamor contra Sodoma y Gomorra se aumenta más y más, y el pecado de ellos se ha agravado en extremo,

21 descenderé ahora, y veré si han consumado su obra según el clamor que ha venido hasta mí; y si no, lo sabré.

22 Y se apartaron de allí los varones, y fueron hacia Sodoma; pero Abraham estaba aún delante de Jehová.

23 Y se acercó Abraham y dijo: ¿Destruirás también al justo con el impío?

24 Quizá haya cincuenta justos dentro de la ciudad: ¿destruirás también y no perdonarás al lugar por amor a los cincuenta justos que estén dentro de él?

25 Lejos de ti el hacer tal, que hagas morir al justo con el impío, y que sea el justo tratado como el impío; nunca tal hagas. El Juez de toda la tierra, ¿no ha de hacer lo que es justo?

26 Entonces respondió Jehová: Si hallare en Sodoma cincuenta justos dentro de la ciudad, perdonaré a todo este lugar por amor a ellos.

27 Y Abraham replicó y dijo: He aquí ahora que he comenzado a hablar a mi Señor, aunque soy polvo y ceniza.

28 Quizá faltarán de cincuenta justos cinco; ¿destruirás por aquellos cinco toda la ciudad? Y dijo: No la destruiré, si hallare allí cuarenta y cinco.

29 Y volvió a hablarle, y dijo: Quizá se hallarán allí cuarenta. Y respondió: No lo haré por amor a los cuarenta.

30 Y dijo: No se enoje ahora mi Señor, si hablare: quizá se hallarán allí treinta. Y respondió: No lo haré si hallare allí treinta.

31 Y dijo: He aquí ahora que he emprendido el hablar a mi Señor: quizá se hallarán allí veinte. No la destruiré, respondió, por amor a los veinte.

32 Y volvió a decir: No se enoje ahora mi Señor, si hablare solamente una vez: quizá se hallarán allí diez. No la destruiré, respondió, por amor a los diez.

33 Y Jehová se fue, luego que acabó de hablar a Abraham; y Abraham volvió a su lugar.
CAMINO A CRISTO Páginas 56 al 58

Capítulo 7

Cómo Lograr una Magnífica Renovación

"SI ALGUNO está en Cristo, es una nueva criatura: las
cosas viejas pasaron ya, he aquí que todo se ha hecho
nuevo" (2 Corintios 5: 17).

Tal vez alguno no Podrá decir el tiempo o el lugar
exacto, ni trazar toda la cadena de circunstancias del
proceso de su conversión; pero esto no prueba que no se
haya convertido. Cristo dijo a Nicodemo: "El viento de
donde quiere sopla, y oyes su sonido, mas no sabes de
dónde viene, ni adónde va; así es todo aquel que es
nacido del Espíritu" (S. Juan 3: 8). Así como el viento es
invisible y, sin embargo, se ven y se sienten claramente
sus efectos, así obra el Espíritu de Dios en el corazón
humano. El poder regenerador que ningún ojo humano
puede ver, engendra una vida nueva en el alma; crea un
nuevo ser conforme a la imagen de Dios. Aunque la obra
del Espíritu es silenciosa e imperceptible, sus efectos son
manifiestos. Cuando el corazón ha sido renovado por el
Espíritu de Dios, el hecho se manifiesta en la vida. 

Al paso que no podemos hacer nada para cambiar nuestro
corazón, ni para ponernos en armonía con Dios, al paso
que no debemos confiar para nada en nosotros ni en
nuestras buenas obras, nuestras vidas han de revelar si la
gracia de Dios mora en nosotros. Se notará un cambio
en el carácter, en las costumbres y ocupaciones. La
diferencia será muy clara e inequívoca entre lo que han
sido y lo que son. El carácter se da a conocer, no por las
obras buenas o malas que de vez en cuando se ejecutan,
sino por la tendencia de las palabras y de los actos en la
vida diaria.

Es cierto que puede haber una corrección del
comportamiento externo, sin el poder regenerador de
Cristo. El amor a la influencia y el deseo de la estimación
de otros pueden producir una vida muy ordenada. El
respeto propio puede impulsarnos a evitar la apariencia del
mal. Un corazón egoísta puede ejecutar obras generosas.
¿De qué medio nos valdremos, entonces, para saber a qué
clase pertenecemos?

¿Quién posee nuestro corazón? ¿Con quién están
nuestros pensamientos? ¿De quién nos gusta hablar?
¿Para quién son nuestros más ardientes afectos y
nuestras mejores energías? Si somos de Cristo, nuestros
pensamientos están con él y nuestros más gratos
pensamientos son para él. Todo lo que tenemos y somos
lo hemos consagrado a él. Deseamos vehementemente
ser semejantes a él, tener su Espíritu, hacer su voluntad y
agradarle en todo.

Los que son hechos nuevas criaturas en Cristo Jesús
manifiestan los frutos del Espíritu: "amor, gozo, paz,
longanimidad, benignidad, bondad, fidelidad,
mansedumbre, templanza". (Gálatas 5: 22, 23) Ya no se
conforman por más tiempo con las concupiscencias
anteriores, sino que por la fe del Hijo de Dios siguen sus
pisadas, reflejan [58] su carácter y se purifican a sí mismos
así como él es puro. Aman ahora las cosas que en un
tiempo aborrecían y aborrecen las cosas que en otro
tiempo amaban. El que era orgulloso y dominante, ahora
es manso y humilde de corazón. El que antes era vano y
altanero, ahora es serio y discreto. El que antes era
borracho, ahora es sobrio y el que era libertino, puro. Han
dejado las costumbres y modas vanas del mundo. Los
cristianos no buscan "el adorno exterior", sino que "sea
adornado el hombre interior del corazón, con la ropa
imperecedera de un espíritu manso y sosegado" (1 S.
Pedro 3: 3, 4).

No hay evidencia de arrepentimiento verdadero cuando
no se produce una reforma en la vida. Si restituye la
prenda, devuelve lo que hubiere robado, confiesa sus
pecados y ama a Dios y a su prójimo, el pecador puede
estar seguro de que pasó de muerte a vida.
Cuando venimos a Cristo, como seres errados y
pecaminosos, y nos hacemos participantes de su gracia
perdonadora, nace en nuestro corazón el amor a él. Toda
carga resulta ligera; porque el yugo de Cristo es suave.

Nuestros deberes se hacen deliciosos y los sacrificios, un
gozo. El sendero que en el pasado nos parecía cubierto de
tinieblas ahora brilla con los rayos del Sol de Justicia. 
