“CREED A SUS PROFETAS”

VIERNES 17 DE JULIO DEL 2015

GENESÍS 6    -  CAMINO A CRISTO Páginas 17 al 18

1  Aconteció que cuando comenzaron los hombres a multiplicarse sobre la faz de la tierra, y les nacieron hijas,

2 que viendo los hijos de Dios que las hijas de los hombres eran hermosas, tomaron para sí mujeres, escogiendo entre todas.

3 Y dijo Jehová: No contenderá mi espíritu con el hombre para siempre, porque ciertamente él es carne; mas serán sus días ciento veinte años.

4 Había gigantes en la tierra en aquellos días, y también después que se llegaron los hijos de Dios a las hijas de los hombres, y les engendraron hijos. Estos fueron los valientes que desde la antig:uedad fueron varones de renombre.

5 Y vio Jehová que la maldad de los hombres era mucha en la tierra, y que todo designio de los pensamientos del corazón de ellos era de continuo solamente el mal.

6 Y se arrepintió Jehová de haber hecho hombre en la tierra, y le dolió en su corazón.

7 Y dijo Jehová: Raeré de sobre la faz de la tierra a los hombres que he creado, desde el hombre hasta la bestia, y hasta el reptil y las aves del cielo; pues me arrepiento de haberlos hecho.

8 Pero Noé halló gracia ante los ojos de Jehová.

Noé construye el arca
9 Estas son las generaciones de Noé: Noé, varón justo, era perfecto en sus generaciones; con Dios caminó Noé.

10 Y engendró Noé tres hijos: a Sem, a Cam y a Jafet.

11 Y se corrompió la tierra delante de Dios, y estaba la tierra llena de violencia.

12 Y miró Dios la tierra, y he aquí que estaba corrompida; porque toda carne había corrompido su camino sobre la tierra.

13 Dijo, pues, Dios a Noé: He decidido el fin de todo ser, porque la tierra está llena de violencia a causa de ellos; y he aquí que yo los destruiré con la tierra.

14 Hazte un arca de madera de gofer; harás aposentos en el arca, y la calafatearás con brea por dentro y por fuera.

15 Y de esta manera la harás: de trescientos codos la longitud del arca, de cincuenta codos su anchura, y de treinta codos su altura.

16 Una ventana harás al arca, y la acabarás a un codo de elevación por la parte de arriba; y pondrás la puerta del arca a su lado; y le harás piso bajo, segundo y tercero.

17 Y he aquí que yo traigo un diluvio de aguas sobre la tierra, para destruir toda carne en que haya espíritu de vida debajo del cielo; todo lo que hay en la tierra morirá.

18 Mas estableceré mi pacto contigo, y entrarás en el arca tú, tus hijos, tu mujer, y las mujeres de tus hijos contigo.

19 Y de todo lo que vive, de toda carne, dos de cada especie meterás en el arca, para que tengan vida contigo; macho y hembra serán.

20 De las aves según su especie, y de las bestias según su especie, de todo reptil de la tierra según su especie, dos de cada especie entrarán contigo, para que tengan vida.

21 Y toma contigo de todo alimento que se come, y almacénalo, y servirá de sustento para ti y para ellos.

22 Y lo hizo así Noé; hizo conforme a todo lo que Dios le mandó.

CAMINO A CRISTO Páginas 17 al 18


Antes de que el hombre
pueda convertirse del pecado a la santidad. Ese poder es
Cristo. Solamente su gracia puede vivificar las facultades
muertas del alma y atraerlas a Dios, a la santidad. El
Salvador dijo: "A menos que el hombre naciere de nuevo",
a menos que reciba un corazón nuevo, nuevos deseos,
designios y móviles que lo guíen a una nueva vida, "no
puede ver el reino de Dios" (S. Juan 3: 3). La idea de que
solamente es necesario desarrollar lo bueno que existe en
el hombre por naturaleza, es un engaño fatal. "El hombre
natural no recibe las cosas del Espíritu de Dios; porque le
son insensatez; ni las puede conocer, por cuanto se
disciernen espiritualmente" (1 Corintios 2: 14). "No te
maravilles de que te dije: os es necesario nacer de nuevo"
(S. Juan 3: 7.) De Cristo está escrito: "En él estaba la
vida; y la vida era la luz de los hombres" (S. Juan 1: 4), el
único "nombre debajo del cielo dado a los hombres, en el
cual podamos ser salvos" (Hechos 4: 12).

No basta comprender la bondad amorosa de Dios, ni
percibir la benevolencia y ternura paternal de su carácter.
No basta discernir la sabiduría y justicia de su ley, ver que
está fundada sobre el eterno principio del amor. El apóstol
Pablo veía todo esto cuando exclamó: "Consiento en que
la ley es buena", "la ley es santa, y el mandamiento, santo
y justo y bueno". Mas él añadió en la amargura de su alma
agonizante y desesperada: "Soy carnal, vendido bajo el
poder del pecado" (Romanos 7: 12, 14). Ansiaba la
pureza, la justicia que no podía alcanzar por sí
mismo, y dijo: "¡Oh hombre infeliz que soy! ¿quién me
libertará de este cuerpo de muerte?" (Romanos 7: 24). La
misma exclamación ha subido en todas partes y en todo
tiempo, de corazones sobrecargados. No hay más que
una contestación para todos: "'¡He aquí el Cordero de
Dios, que quita el pecado del mundo!" (S. Juan 1: 29).

Muchas son las figuras por las cuales el Espíritu de Dios
ha procurado ilustrar esta verdad y hacerla clara a las
almas que desean verse libres de la carga del pecado.
Cuando Jacob pecó, engañando a Esaú, y huyó de la casa
de su padre, estaba abrumado por el conocimiento de su
culpa. Solo y abandonado como estaba, separado de todo
lo que le hacía preciosa la vida, el único pensamiento que
sobre todos los otros oprimía su alma, era el temor de que
su pecado lo hubiese apartado de Dios, que fuese
abandonado del cielo. En medio de su tristeza, se recostó
para descansar sobre la tierra desnuda. Rodeábanlo
solamente las solitarias montañas, y cubríalo la bóveda
celeste con su manto de estrellas. Habiéndose dormido,
una luz extraordinaria se le apareció en su sueño; y he
aquí, de la llanura donde estaba recostado, una inmensa
escalera simbólica parecía conducir a lo alto, hasta las
mismas puertas del cielo, y los ángeles de Dios subían y
descendían por ella; al paso que de la gloria de las alturas
se oyó la voz divina que pronunciaba un mensaje de
consuelo y esperanza. Así hizo Dios conocer a Jacob
aquello que satisfacía la necesidad y el ansia de su alma:
un Salvador. 
