“CREED A SUS PROFETAS”

DOMINGO 19 DE JULIO DEL 2015

GENESÍS 8    -  CAMINO A CRISTO Páginas 21 al 24

1 Y se acordó Dios de Noé, y de todos los animales, y de todas las bestias que estaban con él en el arca; e hizo pasar Dios un viento sobre la tierra, y disminuyeron las aguas.

2 Y se cerraron las fuentes del abismo y las cataratas de los cielos; y la lluvia de los cielos fue detenida.

3 Y las aguas decrecían gradualmente de sobre la tierra; y se retiraron las aguas al cabo de ciento cincuenta días.

4 Y reposó el arca en el mes séptimo, a los diecisiete días del mes, sobre los montes de Ararat.

5 Y las aguas fueron decreciendo hasta el mes décimo; en el décimo, al primero del mes, se descubrieron las cimas de los montes.

6 Sucedió que al cabo de cuarenta días abrió Noé la ventana del arca que había hecho,

7 y envió un cuervo, el cual salió, y estuvo yendo y volviendo hasta que las aguas se secaron sobre la tierra.

8 Envió también de sí una paloma, para ver si las aguas se habían retirado de sobre la faz de la tierra.

9 Y no halló la paloma donde sentar la planta de su pie, y volvió a él al arca, porque las aguas estaban aún sobre la faz de toda la tierra. Entonces él extendió su mano, y tomándola, la hizo entrar consigo en el arca.

10 Esperó aún otros siete días, y volvió a enviar la paloma fuera del arca.

11 Y la paloma volvió a él a la hora de la tarde; y he aquí que traía una hoja de olivo en el pico; y entendió Noé que las aguas se habían retirado de sobre la tierra.

12 Y esperó aún otros siete días, y envió la paloma, la cual no volvió ya más a él.

13 Y sucedió que en el año seiscientos uno de Noé, en el mes primero, el día primero del mes, las aguas se secaron sobre la tierra; y quitó Noé la cubierta del arca, y miró, y he aquí que la faz de la tierra estaba seca.

14 Y en el mes segundo, a los veintisiete días del mes, se secó la tierra.

15 Entonces habló Dios a Noé, diciendo:

16 Sal del arca tú, y tu mujer, y tus hijos, y las mujeres de tus hijos contigo.

17 Todos los animales que están contigo de toda carne, de aves y de bestias y de todo reptil que se arrastra sobre la tierra, sacarás contigo; y vayan por la tierra, y fructifiquen y multiplíquense sobre la tierra.

18 Entonces salió Noé, y sus hijos, su mujer, y las mujeres de sus hijos con él.

19 Todos los animales, y todo reptil y toda ave, todo lo que se mueve sobre la tierra según sus especies, salieron del arca.

20 Y edificó Noé un altar a Jehová, y tomó de todo animal limpio y de toda ave limpia, y ofreció holocausto en el altar.

21 Y percibió Jehová olor grato; y dijo Jehová en su corazón: No volveré más a maldecir la tierra por causa del hombre; porque el intento del corazón del hombre es malo desde su juventud; ni volveré más a destruir todo ser viviente, como he hecho.

22 Mientras la tierra permanezca, no cesarán la sementera y la siega, el frío y el calor, el verano y el invierno, y el día y la noche.

CAMINO A CRISTO Páginas 21 al 24

Capítulo 3

Un Poder Misterioso que Convence

¿COMO se justificará el hombre con Dios? ¿Cómo se
hará justo el pecador? Solamente por intermedio de Cristo
podemos ponernos en armonía con Dios y la santidad;
pero, ¿cómo debemos ir a Cristo? Muchos formulan la
misma pregunta que hicieron las multitudes el día de
Pentecostés, cuando, convencidas de su pecado,
exclamaron: "¿Qué haremos?" La primera palabra de
contestación de Pedro fue: "Arrepentíos". Poco después,
en otra ocasión, dijo: "Arrepentíos pues, y volveos a Dios;
para que sean borrados vuestros pecados" (Hechos 2: 38;
3: 19).

El arrepentimiento comprende tristeza por el pecado y
abandono del mismo. No renunciaremos al pecado a
menos que veamos su pecaminosidad; mientras no lo
repudiemos de corazón, no habrá cambio real en la vida.
Hay muchos que no entienden la naturaleza verdadera
del arrepentimiento. Gran número de personas se
entristecen por haber pecado y aun se reforman
exteriormente, porque temen que su mala vida les acarree
sufrimientos. Pero esto no es arrepentimiento en el
sentido bíblico. Lamentan la pena más bien que el pecado.
Tal fue el dolor de Esaú cuando vio que había perdido su
primogenitura para siempre. Balaam, aterrorizado por el
ángel que estaba en su camino con la espada desnuda,
reconoció su culpa por temor de perder la vida; mas
no experimentó un arrepentimiento sincero del pecado, ni
un cambio de propósito, ni aborrecimiento del mal. Judas
Iscariote, después de traicionar a su Señor, exclamó: "¡He
pecado, entregando la sangre inocente!" (S. Mateo 27: 4).
Esta confesión fue arrancada a la fuerza de su alma
culpable por un tremendo sentido de condenación y una
pavorosa expectación de juicio. Las consecuencias que
habían de resultarle lo llenaban de terror, pero no
experimentó profundo quebrantamiento de corazón, ni
dolor de alma por haber traicionado al Hijo inmaculado de
Dios y negado al santo de Israel. Cuando Faraón sufría
los juicios de Dios, reconoció su pecado a fin de escapar
del castigo, pero volvió a desafiar al cielo tan pronto como
cesaron las plagas. Todos éstos lamentaban los
resultados del pecado, pero no sentían tristeza por el
pecado mismo.

Mas cuando el corazón cede a la influencia del Espíritu
de Dios, la conciencia se vivifica y el pecador discierne
algo de la profundidad y santidad de la sagrada ley de
Dios, fundamento de su gobierno en los cielos y en la
tierra. "La Luz verdadera, que alumbra a todo hombre que
viene a este mundo" (S. Juan 1: 9), ilumina las cámaras
secretas del alma y se manifiestan las cosas ocultas. La
convicción se posesiona de la mente y del corazón. El
pecador tiene entonces conciencia de la justicia de Jehová
y siente terror de aparecer en su iniquidad e impureza
delante del que escudriña los corazones. Ve el amor de
Dios, la belleza de la santidad y el gozo de la pureza.
Ansía ser purificado y restituido a la comunión del cielo.
La oración de David después de su caída es una
ilustración de la naturaleza del verdadero dolor por el
pecado. Su arrepentimiento era sincero y profundo. No
hizo ningún esfuerzo por atenuar su crimen; ningún deseo
de escapar del juicio que lo amenazaba inspiró su oración.
David veía la enormidad de su transgresión; veía las
manchas de su alma; aborrecía su pecado. No imploraba
solamente el perdón, sino también la pureza del corazón.
Deseaba tener el gozo de la santidad y ser restituido a la
armonía y comunión con Dios. Este era el lenguaje de su
alma:

"¡Bienaventurado aquel cuya transgresión ha sido
perdonada, y cubierto su pecado!
¡Bienaventurado el hombre a quien Jehová no atribuye
la iniquidad, cuyo espíritu no hay engaño! (Salmo 32:
1, 2)
¡Apiádate de mí, oh Dios, conforme a tu misericordia;
conforme a la muchedumbre de tus piedades, borra mis
transgresiones ! 

Porque yo reconozco mis transgresiones,
 y mi pecado está siempre delante de mí
¡Purifícame con hisopo, y seré limpio;
 lávame, y quedaré más blanco que la nieve! 
¡Crea en mí, oh Dios, un corazón limpio,
 y renueva un espíritu recto dentro de mí!
¡No me eches de tu presencia,
 y no me quites tu Santo Espíritu!
¡Restitúyeme el gozo de tu salvación,
 y el Espíritu de gracia me sustente!
 ¡Líbrame del delito de sangre, oh Dios,
 el Dios de mi salvación!
¡cante mi lengua tu justicia!" (Salmo 51: 1, 14)

Efectuar un arrepentimiento como éste, está más allá
del alcance de nuestro propio poder; se obtiene solamente
de Cristo, quien ascendió a lo alto y ha dado dones a los
hombres.

Precisamente éste es un punto sobre el cual
muchos yerran, y por esto dejan de recibir la ayuda que
Cristo quiere darles. Piensan que no pueden ir a Cristo a
menos que se arrepientan primero, y que el
arrepentimiento los prepara para el perdón de sus
pecados. Es verdad que el arrepentimiento precede al
perdón de los pecados, porque solamente el corazón
quebrantado y contrito es el que siente la necesidad de un
Salvador. Pero, ¿debe el pecador esperar hasta que se
haya arrepentido, para poder ir a Jesús? ¿Ha de ser el
arrepentimiento un obstáculo entre el pecador y el
Salvador?

La Biblia no enseña que el pecador deba arrepentirse
antes de poder aceptar la invitación de Cristo: "¡Venid a mí
todos los que estáis cansados y agobiados, y yo os daré
descanso!" (S. Mateo 11: 28). La virtud que viene de
Cristo es la que guía a un arrepentimiento genuino. San
Pedro habla del asunto de una manera muy clara en su
exposición a los israelitas, cuando dice: "A éste, Dios le
ensalzó con su diestra para ser Príncipe y Salvador, a fin
de dar arrepentimiento a Israel, y remisión de pecados".
(Hechos 5: 31) No podemos arrepentirnos sin que el
Espíritu de Cristo despierte la conciencia, más de lo que
podemos ser perdonados sin Cristo.

Cristo es la fuente de todo buen impulso. El es el único
que puede implantar en el corazón enemistad contra el
pecado. Todo deseo de verdad y de pureza, toda
convicción de nuestra propia pecaminosidad, es una
prueba de que su Espíritu está obrando en nuestro
corazón. 