“CREED A SUS PROFETAS”

MIERCOLES 22 DE JULIO DEL 2015

GENESÍS 11    -  CAMINO A CRISTO Páginas 33 al 36

1 Tenía entonces toda la tierra una sola lengua y unas mismas palabras.

2 Y aconteció que cuando salieron de oriente, hallaron una llanura en la tierra de Sinar, y se establecieron allí.

3 Y se dijeron unos a otros: Vamos, hagamos ladrillo y cozámoslo con fuego. Y les sirvió el ladrillo en lugar de piedra, y el asfalto en lugar de mezcla.

4 Y dijeron: Vamos, edifiquémonos una ciudad y una torre, cuya cúspide llegue al cielo; y hagámonos un nombre, por si fuéremos esparcidos sobre la faz de toda la tierra.

5 Y descendió Jehová para ver la ciudad y la torre que edificaban los hijos de los hombres.

6 Y dijo Jehová: He aquí el pueblo es uno, y todos éstos tienen un solo lenguaje; y han comenzado la obra, y nada les hará desistir ahora de lo que han pensado hacer.

7 Ahora, pues, descendamos, y confundamos allí su lengua, para que ninguno entienda el habla de su compañero.

8 Así los esparció Jehová desde allí sobre la faz de toda la tierra, y dejaron de edificar la ciudad.

9 Por esto fue llamado el nombre de ella Babel, porque allí confundió[a] Jehová el lenguaje de toda la tierra, y desde allí los esparció sobre la faz de toda la tierra.

10 Estas son las generaciones de Sem: Sem, de edad de cien años, engendró a Arfaxad, dos años después del diluvio.

11 Y vivió Sem, después que engendró a Arfaxad, quinientos años, y engendró hijos e hijas.

12 Arfaxad vivió treinta y cinco años, y engendró a Sala.

13 Y vivió Arfaxad, después que engendró a Sala, cuatrocientos tres años, y engendró hijos e hijas.

14 Sala vivió treinta años, y engendró a Heber.

15 Y vivió Sala, después que engendró a Heber, cuatrocientos tres años, y engendró hijos e hijas.

16 Heber vivió treinta y cuatro años, y engendró a Peleg.

17 Y vivió Heber, después que engendró a Peleg, cuatrocientos treinta años, y engendró hijos e hijas.

18 Peleg vivió treinta años, y engendró a Reu.

19 Y vivió Peleg, después que engendró a Reu, doscientos nueve años, y engendró hijos e hijas.

20 Reu vivió treinta y dos años, y engendró a Serug.

21 Y vivió Reu, después que engendró a Serug, doscientos siete años, y engendró hijos e hijas.

22 Serug vivió treinta años, y engendró a Nacor.

23 Y vivió Serug, después que engendró a Nacor, doscientos años, y engendró hijos e hijas.

24 Nacor vivió veintinueve años, y engendró a Taré.

25 Y vivió Nacor, después que engendró a Taré, ciento diecinueve años, y engendró hijos e hijas.

26 Taré vivió setenta años, y engendró a Abram, a Nacor y a Harán.

Los descendientes de Taré
27 Estas son las generaciones de Taré: Taré engendró a Abram, a Nacor y a Harán; y Harán engendró a Lot.

28 Y murió Harán antes que su padre Taré en la tierra de su nacimiento, en Ur de los caldeos.

29 Y tomaron Abram y Nacor para sí mujeres; el nombre de la mujer de Abram era Sarai, y el nombre de la mujer de Nacor, Milca, hija de Harán, padre de Milca y de Isca.

30 Mas Sarai era estéril, y no tenía hijo.

31 Y tomó Taré a Abram su hijo, y a Lot hijo de Harán, hijo de su hijo, y a Sarai su nuera, mujer de Abram su hijo, y salió con ellos de Ur de los caldeos, para ir a la tierra de Canaán; y vinieron hasta Harán, y se quedaron allí.

32 Y fueron los días de Taré doscientos cinco años; y murió Taré en Harán.



CAMINO A CRISTO Páginas 33 al 36

Toda indulgencia
pecaminosa fortalece la aversión del alma hacia Dios. El
hombre que manifiesta un descreído atrevimiento o una
impasible indiferencia hacia la verdad, no está sino
segando la cosecha de su propia siembra. En toda la
Biblia no hay amonestación más terrible contra el hábito de
jugar con el mal que las palabras del hombre sabio,
cuando dice: "Prenderán al impío sus propias iniquidades'
(Proverbios 5: 22).

Cristo está pronto para libertarnos del pecado, pero no
fuerza la voluntad; y si por la persistencia en el pecado la
voluntad misma se inclina enteramente al mal y no
deseamos ser libres, si no queremos aceptar su gracia,
¿qué más puede hacer? Hemos obrado nuestra propia
destrucción por nuestro deliberado rechazo de su amor.
"¡He aquí ahora es el tiempo acepto! ¡he aquí ahora es el
día de salvación!" (2 Corintios 6: 2). "¡Hoy, si oyereis su
voz, no endurezcáis vuestros corazones!" (Hebreos 3: 7,
8).

"El hombre ve lo que aparece, mas el Señor ve el
corazón" (1 Samuel 16: 7), el corazón humano con sus
encontradas emociones de gozo y de tristeza, el extraviado
y caprichoso corazón, morada de tanta impureza y engaño.
El sabe sus motivos, sus mismos intentos y miras. Id a él
con vuestra alma manchada como está. Como el salmista,
abrid sus cámaras al ojo que todo lo ve, exclamando
"¡Escudríñame, oh Dios, y conoce mi corazón: ensáyame,
y conoce mis pensamientos; y ve si hay en mí algún
camino malo, y guíame en el camino eterno!" (Salmo 139:
23, 24).

Muchos aceptan una religión intelectual, una forma de
santidad, sin que el corazón esté limpio. Sea vuestra
oración: "¡Crea en mí, oh Dios, un corazón limpio, y
renueva un espíritu recto dentro de mí!" (Salmo 51: 10).
Sed leales con vuestra propia alma. Sed tan diligentes, tan
persistentes, como lo seríais si vuestra vida mortal
estuviera en peligro. Este es un asunto que debe
arreglarse entre Dios y vuestra alma; arreglarse para la
eternidad. Una esperanza supuesta, y nada más, llegará a
ser vuestra ruina.

Estudiad la Palabra de Dios con oración. Esa Palabra
os presenta, en la ley de Dios y en la vida de Cristo, los
grandes principios de la santidad, sin la cual "nadie verá al
Señor'. (Hebreos 12: 14) Convence de pecado; revela
plenamente el camino de la salvación. Prestadle atención
como a la voz de Dios que os habla.

Cuando veáis la enormidad del pecado, cuando os veáis
como sois en realidad, no os entreguéis a la
desesperación. Pues a los pecadores es a quienes Cristo
vino a salvar. No tenemos que reconciliar a Dios con
nosotros, sino ¡oh maravilloso amor! "Dios estaba en
Cristo, reconciliando consigo mismo al mundo" (2 Corintios
5: 19 ). El está solicitando por su tierno amor los
corazones de sus hijos errados. Ningún padre según la
carne podría ser tan paciente con las faltas y yerros de sus
hijos, como lo es Dios con aquellos a quienes trata de
salvar. Nadie podría argüir más tiernamente con el
pecador. Jamás labios humanos han dirigido invitaciones
más tiernas que él al extraviado. Todas sus promesas,
sus amonestaciones, no son sino la expresión de su
indecible amor.

Cuando Satanás viene a decirte que eres un gran
pecador, mira a tu Redentor y habla de sus méritos. Lo
que te ayudará será el mirar su luz. Reconoce tu pecado,
pero di al enemigo que "Cristo Jesús vino al mundo para
salvar a los pecadores" (1 Timoteo 1: 15) y que puedes
ser salvo por su incomparable amor. Jesús hizo una
pregunta a Simón con respecto a dos deudores. El
primero debía a su señor una suma pequeña y el segundo
una muy grande; pero él perdonó a ambos, y Cristo
preguntó a Simón cuál deudor amaría más a su señor.
Simón contestó: "Aquel a quien más perdonó" (S. Lucas
7: 43). Hemos sido grandes deudores, pero Cristo murió
para que fuésemos perdonados. Los méritos de su
sacrificio son suficientes para presentarlos al Padre en
nuestro favor. Aquellos a quienes ha perdonado más, lo
amarán más, y estarán más cerca de su trono alabándolo
por su grande amor e infinito sacrificio. Cuanto más
plenamente comprendemos el amor de Dios, más nos
percatamos de la pecaminosidad del pecado. Cuando
vemos cuán larga es la cadena que se nos ha arrojado
para rescatarnos, cuando entendemos algo del sacrificio
infinito que Cristo ha hecho en nuestro favor, el corazón se
derrite de ternura y contrición. 

Capítulo 4

Para Obtener la Paz Interior

"EL QUE encubre sus transgresiones, no prosperará;
mas quien las confiese y las abandone, alcanzará
misericordia" (Proverbios 28: 13).

Las condiciones para obtener la misericordia de Dios
son sencillas, justas y razonables. El Señor no nos exige
que hagamos alguna cosa penosa para obtener el perdón
de los pecados. No necesitamos hacer largas y
cansadoras peregrinaciones, ni ejecutar duras penitencias,
para encomendar nuestras almas al Dios de los cielos o
para expiar nuestra transgresión; mas el que confiesa su
pecado y se aparta de él, alcanzará misericordia.

El apóstol dice: "Confesad pues vuestros pecados los
unos a los otros, y orad los unos por los otros, para que
seáis sanados" (Santiago 5: 16). Confesad vuestros
pecados a Dios, quien sólo puede perdonarlos, y vuestras
faltas unos a otros. Si has dado motivo de ofensa a tu
amigo o vecino, debes reconocer tu falta, y es su deber
perdonarte libremente. Debes entonces buscar el perdón
de Dios, porque el hermano a quien s ofendido pertenece a
Dios y al perjudicarlo has pecado contra su Creador y
Redentor. 
