“CREED A SUS PROFETAS”

LUNES 27 DE JULIO DEL 2015

GÉNESIS 16    -  CAMINO A CRISTO Páginas 51 al 53

1 Sarai mujer de Abram no le daba hijos; y ella tenía una sierva egipcia, que se llamaba Agar.

2 Dijo entonces Sarai a Abram: Ya ves que Jehová me ha hecho estéril; te ruego, pues, que te llegues a mi sierva; quizá tendré hijos de ella. Y atendió Abram al ruego de Sarai.

3 Y Sarai mujer de Abram tomó a Agar su sierva egipcia, al cabo de diez años que había habitado Abram en la tierra de Canaán, y la dio por mujer a Abram su marido.

4 Y él se llegó a Agar, la cual concibió; y cuando vio que había concebido, miraba con desprecio a su señora.

5 Entonces Sarai dijo a Abram: Mi afrenta sea sobre ti; yo te di mi sierva por mujer, y viéndose encinta, me mira con desprecio; juzgue Jehová entre tú y yo.

6 Y respondió Abram a Sarai: He aquí, tu sierva está en tu mano; haz con ella lo que bien te parezca. Y como Sarai la afligía, ella huyó de su presencia.

7 Y la halló el ángel de Jehová junto a una fuente de agua en el desierto, junto a la fuente que está en el camino de Shur.

8 Y le dijo: Agar, sierva de Sarai, ¿de dónde vienes tú, y a dónde vas? Y ella respondió: Huyo de delante de Sarai mi señora.

9 Y le dijo el ángel de Jehová: Vuélvete a tu señora, y ponte sumisa bajo su mano.

10 Le dijo también el ángel de Jehová: Multiplicaré tanto tu descendencia, que no podrá ser contada a causa de la multitud.

11 Además le dijo el ángel de Jehová: He aquí que has concebido, y darás a luz un hijo, y llamarás su nombre Ismael,[a] porque Jehová ha oído tu aflicción.

12 Y él será hombre fiero; su mano será contra todos, y la mano de todos contra él, y delante de todos sus hermanos habitará.

13 Entonces llamó el nombre de Jehová que con ella hablaba: Tú eres Dios que ve; porque dijo: ¿No he visto también aquí al que me ve?

14 Por lo cual llamó al pozo: Pozo del Viviente que me ve. He aquí está entre Cades y Bered.

15 Y Agar dio a luz un hijo a Abram, y llamó Abram el nombre del hijo que le dio Agar, Ismael.

16 Era Abram de edad de ochenta y seis años, cuando Agar dio a luz a Ismael.

CAMINO A CRISTO Páginas 51 al 53

Así también tú eres pecador. No puedes expiar tus
pecados pasados, no puedes cambiar tu corazón y hacerte
santo. Mas Dios promete hacer todo esto por ti mediante
Cristo. Crees en esa promesa. Confiesas tus pecados y te
entregas a Dios. Quieres servirle. Tan ciertamente como
haces esto, Dios cumplirá su palabra contigo. Si crees la
promesa, si crees que estás perdonado y limpiado, Dios
suplirá el hecho; estás sano, tal como Cristo dio potencia al
paralítico para andar cuando el hombre creyó que había
sido sanado. Así es si así lo crees.

No esperes sentir que estás sano, mas di: "Lo creo; así
es, no porque lo sienta, sino porque Dios lo ha prometido".
Dice Jesús: "Todo cuanto pidiereis en la oración, creed
que lo recibisteis ya; y lo tendréis" (S. Marcos 11: 24). Hay
una condición en esta promesa: que pidamos conforme a
la voluntad de Dios. Pero es la voluntad de Dios limpiarnos
de pecado, hacernos hijos suyos y ponernos en actitud de
vivir una vida santa. De modo que podemos pedir a Dios
estas bendiciones, creer que las recibimos y agradecerle
por haberlas recibido. Es nuestro privilegio ir a Jesús para
que nos limpie, y estar en pie delante de la ley sin
confusión ni remordimiento. "Así que ahora, ninguna
condenación hay para los que están en Cristo Jesús, los
que no andan conforme a la carne, sino conforme al
Espíritu" (Romanos 8: 1). 

De modo que ya no sois vuestros; porque comprados
sois por precio. "Sabiendo que fuisteis redimidos, . . . no
con cosas corruptibles, como plata y oro, sino con preciosa
sangre, la de Cristo, como de un cordero sin defecto e
inmaculado". (1 S. Pedro 1: 18, 19) Por el simple hecho de
creer en Dios, el Espíritu Santo ha engendrado una vida
nueva en vuestro corazón. Sois como un niño nacido en la
familia de Dios, y él os ama como a su Hijo.

Ahora bien, ya que os habéis consagrado a Jesús, no
volváis atrás, no os separéis de él, mas todos los días
decid: "Soy de Cristo; pertenezco a él"; y pedidle que os
dé su Espíritu y que os guarde por su gracia. Puesto que
es consagrándoos a Dios y creyendo en él como sois
hechos sus hijos, así también debéis vivir en él. Dice el
apóstol: "De la manera, pues que recibisteis a Cristo
Jesús el Señor, así andad en él" (Colosenses 2: 6).

Algunos parecen creer que deben estar a prueba y que
deben demostrar al Señor que se han reformado, antes de
poder contar con su bendición. Mas ellos pueden pedir la
bendición de Dios ahora mismo. Deben tener su gracia, el
Espíritu de Cristo, para que los ayude en sus flaquezas; de
otra manera no pueden resistir al mal. Jesús se complace
en que vayamos a él como somos, pecaminosos,
impotentes, necesitados. Podemos ir con toda nuestra
debilidad, insensatez y maldad y caer arrepentidos a sus
pies. Es su gloria estrecharnos en los brazos de su amor,
vendar nuestras heridas y limpiarnos de toda impureza.

Miles se equivocan en esto: no creen que Jesús les
perdona personal e individualmente. No creen al pie de la
letra lo que Dios dice. Es el privilegio de todos los que
llenan las condiciones saber por sí mismos que el perdón
de todo pecado es gratuito. Alejad la sospecha de que las
promesas de Dios no son para vosotros. Son para todo
pecador arrepentido. Cristo ha provisto fuerza y gracia
para que los ángeles ministradores las lleven a toda alma
creyente. Ninguno hay tan malvado que no encuentre
fuerza, pureza y justicia en Jesús, que murió por los
pecadores. El está esperándolos para cambiarles los
vestidos sucios y corrompidos del pecado por las
vestiduras blancas de la justicia; les da vida y no
perecerán.

Dios no nos trata como los hombres se tratan entre sí.
Sus pensamientos son pensamientos de misericordia, de
amor y de la más tierna compasión. El dice: "¡Deje el malo
su camino, y el hombre inicuo sus pensamientos, y
vuélvase a Jehová, el cual tendrá compasión de él, y a
nuestro Dios, porque es grande en perdonar!" "He borrado,
como nublado, tus transgresiones, y como una nube tus
pecados". (Isaías 55: 7; 44: 22) "No me complazco en la
muerte del que muere, dice Jehová el Señor: ¡volveos
pues, y vivid!" (Ezequiel 18: 32). 