“CREED A SUS PROFETAS”

JUEVES 23 DE JULIO DEL 2015

GENESÍS 12    -  CAMINO A CRISTO Páginas 37 al 40

1 Pero Jehová había dicho a Abram: Vete de tu tierra y de tu parentela, y de la casa de tu padre, a la tierra que te mostraré.

2 Y haré de ti una nación grande, y te bendeciré, y engrandeceré tu nombre, y serás bendición.

3 Bendeciré a los que te bendijeren, y a los que te maldijeren maldeciré; y serán benditas en ti todas las familias de la tierra.

4 Y se fue Abram, como Jehová le dijo; y Lot fue con él. Y era Abram de edad de setenta y cinco años cuando salió de Harán.

5 Tomó, pues, Abram a Sarai su mujer, y a Lot hijo de su hermano, y todos sus bienes que habían ganado y las personas que habían adquirido en Harán, y salieron para ir a tierra de Canaán; y a tierra de Canaán llegaron.

6 Y pasó Abram por aquella tierra hasta el lugar de Siquem, hasta el encino de More; y el cananeo estaba entonces en la tierra.

7 Y apareció Jehová a Abram, y le dijo: A tu descendencia daré esta tierra. Y edificó allí un altar a Jehová, quien le había aparecido.

8 Luego se pasó de allí a un monte al oriente de Bet-el, y plantó su tienda, teniendo a Bet-el al occidente y Hai al oriente; y edificó allí altar a Jehová, e invocó el nombre de Jehová.

9 Y Abram partió de allí, caminando y yendo hacia el Neguev.

Abram en Egipto
10 Hubo entonces hambre en la tierra, y descendió Abram a Egipto para morar allá; porque era grande el hambre en la tierra.

11 Y aconteció que cuando estaba para entrar en Egipto, dijo a Sarai su mujer: He aquí, ahora conozco que eres mujer de hermoso aspecto;

12 y cuando te vean los egipcios, dirán: Su mujer es; y me matarán a mí, y a ti te reservarán la vida.

13 Ahora, pues, di que eres mi hermana, para que me vaya bien por causa tuya, y viva mi alma por causa de ti.

14 Y aconteció que cuando entró Abram en Egipto, los egipcios vieron que la mujer era hermosa en gran manera.

15 También la vieron los príncipes de Faraón, y la alabaron delante de él; y fue llevada la mujer a casa de Faraón.

16 E hizo bien a Abram por causa de ella; y él tuvo ovejas, vacas, asnos, siervos, criadas, asnas y camellos.

17 Mas Jehová hirió a Faraón y a su casa con grandes plagas, por causa de Sarai mujer de Abram.

18 Entonces Faraón llamó a Abram, y le dijo: ¿Qué es esto que has hecho conmigo? ¿Por qué no me declaraste que era tu mujer?

19 ¿Por qué dijiste: Es mi hermana, poniéndome en ocasión de tomarla para mí por mujer? Ahora, pues, he aquí tu mujer; tómala, y vete.

20 Entonces Faraón dio orden a su gente acerca de Abram; y le acompañaron, y a su mujer, con todo lo que tenía.


CAMINO A CRISTO Páginas 37 al 40

Debemos presentar el caso delante del único y
verdadero Mediador, nuestro gran Sumo Sacerdote, que
"ha sido tentado en todo punto, así como nosotros, mas sin
pecado" que es capaz de compadecerse de nuestras
flaquezas" (Hebreos 4: 15) y es poderoso para limpiarnos
de toda mancha de pecado.

Los que no se han humillado de corazón delante de
Dios reconociendo su culpa, no han cumplido todavía la
primera condición de la aceptación. Si no hemos
experimentado ese arrepentimiento, del cual nadie se
arrepiente, y no hemos confesado nuestros pecados con
verdadera humillación de alma y quebrantamiento de
espíritu, aborreciendo nuestra iniquidad, no hemos
buscado verdaderamente el perdón de nuestros pecados;
y si nunca lo hemos buscado, nunca hemos encontrado la
paz de Dios. La única razón porque no obtenemos la
remisión de nuestros pecados pasados es que no estamos
dispuestos a humillar nuestro corazón y a cumplir con las
condiciones de la Palabra de verdad. Se nos dan
instrucciones explícitas tocante a este asunto. La
confesión de nuestros pecados, ya sea pública o privada,
debe ser de corazón y voluntaria. No debe ser arrancada
al pecador. No debe hacerse de un modo ligero y
descuidado o exigirse de aquellos que no tienen real
comprensión del carácter aborrecible del pecado. La
confesión que brota de lo íntimo del alma sube al Dios de
piedad infinita. El salmista dice: "Cercano está Jehová a
los quebrantados de corazón, y salva a los de espíritu
contrito" (Salmo 34: 18).

La verdadera confesión es siempre de un carácter
específico y declara pecados particulares. Pueden ser de
tal naturaleza que solamente pueden presentarse delante
de Dios. Pueden ser males que deben confesarse
individualmente a los que hayan sufrido daño por
ellos; pueden ser de un carácter público y, en ese caso,
deberán confesarse públicamente. Toda confesión debe
hacerse definida y al punto, reconociendo los mismos
pecados de que seáis culpables.

En los días de Samuel los israelitas se extraviaron de
Dios. Estaban sufriendo las consecuencias del pecado;
porque habían perdido su fe en Dios, el discernimiento de
su poder y su sabiduría para gobernar a la nación y su
confianza en la capacidad del Señor para defender y
vindicar su causa. Se apartaron del gran Gobernante del
universo y quisieron ser gobernados como las naciones
que los rodeaban. Antes de encontrar paz hicieron esta
confesión explícita: "Porque a todos nuestros pecados
hemos añadido esta maldad de pedir para nosotros un rey"
(1 Samuel 12: 19). Tenían que confesar el mismo pecado
del cual estaban convencidos. Su ingratitud oprimía sus
almas y los separaba de Dios.

Dios no acepta la confesión sin sincero arrepentimiento
y reforma. Debe haber un cambio decidido en la vida; toda
cosa que sea ofensiva a Dios debe dejarse. Esto será el
resultado de una verdadera tristeza por el pecado. Se nos
presenta claramente la obra que tenemos que hacer de
nuestra parte: "¡Lavaos, limpiaos; apartad la maldad de
vuestras obras de delante de mis ojos; cesad de hacer lo
malo; aprended a hacer lo bueno; buscad lo justo; socorred
al oprimido; mantened el derecho del huérfano defended la
causa de la viuda!" (Isaías 1: 16, 17) "Si el inicuo
devolviere la prenda, restituyere lo robado, y
anduviere en los estatutos de la vida, sin cometer
iniquidad, ciertamente vivirá; no morirá" (Ezequiel 33: 15).
San Pablo dice, hablando de la obra de arrepentimiento:
"Pues, he aquí, esto mismo, el que fuisteis entristecidos
según Dios, ¡qué solícito cuidado obró en vosotros! y qué
defensa de vosotros mismos! y ¡qué indignación! y ¡qué
temor! y ¡qué ardiente deseo! y ¡qué celo! y ¡qué justicia
vengativa! En todo os habéis mostrado puros en este
asunto" (2 Corintios 7: 11).

Cuando el pecado ha amortiguado la percepción moral,
el injusto no discierne los defectos de su carácter, ni
comprende la enormidad del mal que ha cometido y, a
menos que ceda al poder convincente del Espíritu Santo,
permanecerá parcialmente ciego sin percibir su pecado.
Sus confesiones no son sinceras ni de corazón. Cada vez
que reconoce su maldad trata de excusar su conducta
declarando que si no hubiese sido por ciertas
circunstancias, no habría hecho esto o aquello, de lo que
se lo reprueba.

Después de que Adán y Eva hubieron comido de la fruta
prohibida, los embargó un sentimiento de vergüenza y
terror. Al principio solamente pensaban en cómo podrían
excusar su pecado y escapar de la terrible sentencia de
muerte. Cuando el Señor les habló tocante a su pecado,
Adán respondió, echando la culpa en parte a Dios y en
parte a su compañera: "La mujer que pusiste aquí
conmigo me dio del árbol, y comí". La mujer echó la culpa
a la serpiente, diciendo: "La serpiente me engañó, y comí"
(Génesis 3: 12, 13) ¿Por qué hiciste la serpiente? ¿Por
[40] qué le permitiste que entrase en el Edén? Esas eran
las preguntas implicadas en la excusa de su pecado,
haciendo así a Dios responsable de su caída. El espíritu
de justificación propia tuvo su origen en el padre de la
mentira y ha sido exhibido por todos los hijos e hijas de
Adán. Las confesiones de esta clase no son inspiradas
por el Espíritu divino y no serán aceptables para Dios. El
arrepentimiento verdadero induce al hombre a reconocer
su propia maldad, sin engaño ni hipocresía. Como el
pobre publicano que no osaba ni aun alzar sus ojos al
cielo, exclamará: "Dios, ten misericordia de mí, pecador",
y los que reconozcan así su iniquidad serán justificados,
porque Jesús presentará su sangre en favor del alma
arrepentida.

Los ejemplos de arrepentimiento y humillación genuinos
que da la Palabra de Dios revelan un espíritu de confesión
sin excusa por el pecado, ni intento de justificación propia.
San Pablo no procura defenderse; pinta su pecado como
es, sin intentar atenuar su culpa. Dice: "Lo cual también
hice en Jerusalén, encerrando yo mismo en la cárcel a
muchos de los santos habiendo recibido autorización de
parte de los jefes de los sacerdotes; y cuando se les daba
muerte, yo echaba mi voto contra ellos. Y castigándolos
muchas veces, por todas las sinagogas, les hacia fuerza
para que blasfemasen; y estando sobremanera
enfurecido contra ellos, iba en persecución de ellos hasta
las ciudades extranjeras". (Hechos 26: 10, 11). Sin
vacilar declara: "Cristo Jesús vino al mundo para salvar a
los pecadores; de los cuales yo soy el primero" (1
Timoteo 1: 15). 
