“CREED A SUS PROFETAS”

SÁBADO 25 DE JULIO DEL 2015

GÉNESIS 14    -  CAMINO A CRISTO Páginas 45 al 48

1 Aconteció en los días de Amrafel rey de Sinar, Arioc rey de Elasar, Quedorlaomer rey de Elam, y Tidal rey de Goim,

2 que éstos hicieron guerra contra Bera rey de Sodoma, contra Birsa rey de Gomorra, contra Sinab rey de Adma, contra Semeber rey de Zeboim, y contra el rey de Bela, la cual es Zoar.

3 Todos éstos se juntaron en el valle de Sidim, que es el Mar Salado.

4 Doce años habían servido a Quedorlaomer, y en el decimotercero se rebelaron.

5 Y en el año decimocuarto vino Quedorlaomer, y los reyes que estaban de su parte, y derrotaron a los refaítas en Astarot Karnaim, a los zuzitas en Ham, a los emitas en Save-quiriataim,

6 y a los horeos en el monte de Seir, hasta la llanura de Parán, que está junto al desierto.

7 Y volvieron y vinieron a En-mispat, que es Cades, y devastaron todo el país de los amalecitas, y también al amorreo que habitaba en Hazezontamar.

8 Y salieron el rey de Sodoma, el rey de Gomorra, el rey de Adma, el rey de Zeboim y el rey de Bela, que es Zoar, y ordenaron contra ellos batalla en el valle de Sidim;

9 esto es, contra Quedorlaomer rey de Elam, Tidal rey de Goim, Amrafel rey de Sinar, y Arioc rey de Elasar; cuatro reyes contra cinco.

10 Y el valle de Sidim estaba lleno de pozos de asfalto; y cuando huyeron el rey de Sodoma y el de Gomorra, algunos cayeron allí; y los demás huyeron al monte.

11 Y tomaron toda la riqueza de Sodoma y de Gomorra, y todas sus provisiones, y se fueron.

12 Tomaron también a Lot, hijo del hermano de Abram, que moraba en Sodoma, y sus bienes, y se fueron.

13 Y vino uno de los que escaparon, y lo anunció a Abram el hebreo, que habitaba en el encinar de Mamre el amorreo, hermano de Escol y hermano de Aner, los cuales eran aliados de Abram.

14 Oyó Abram que su pariente estaba prisionero, y armó a sus criados, los nacidos en su casa, trescientos dieciocho, y los siguió hasta Dan.

15 Y cayó sobre ellos de noche, él y sus siervos, y les atacó, y les fue siguiendo hasta Hoba al norte de Damasco.

16 Y recobró todos los bienes, y también a Lot su pariente y sus bienes, y a las mujeres y demás gente.

17 Cuando volvía de la derrota de Quedorlaomer y de los reyes que con él estaban, salió el rey de Sodoma a recibirlo al valle de Save, que es el Valle del Rey.

18 Entonces Melquisedec, rey de Salem y sacerdote del Dios Altísimo, sacó pan y vino;

19 y le bendijo, diciendo: Bendito sea Abram del Dios Altísimo, creador de los cielos y de la tierra;

20 y bendito sea el Dios Altísimo, que entregó tus enemigos en tu mano. Y le dio Abram los diezmos de todo.

21 Entonces el rey de Sodoma dijo a Abram: Dame las personas, y toma para ti los bienes.

22 Y respondió Abram al rey de Sodoma: He alzado mi mano a Jehová Dios Altísimo, creador de los cielos y de la tierra,

23 que desde un hilo hasta una correa de calzado, nada tomaré de todo lo que es tuyo, para que no digas: Yo enriquecí a Abram;

24 excepto solamente lo que comieron los jóvenes, y la parte de los varones que fueron conmigo, Aner, Escol y Mamre, los cuales tomarán su parte.


CAMINO A CRISTO Páginas 45 al 48

¿Creéis que es un sacrificio demasiado grande dar todo
a Cristo? Haceos a vosotros mismos la pregunta: "¿Qué
ha dado Cristo por mí? " El Hijo de Dios dio todo para
nuestra redención: la vida, el amor y los sufrimientos. ¿Y
es posible que nosotros, seres indignos de tan grande
amor, rehusemos entregarle nuestro corazón? Cada
momento de nuestra vida hemos sido participantes de las
bendiciones de su gracia, y por esta misma razón no
podemos comprender plenamente las profundidades de la
ignorancia y la miseria de que hemos sido salvados. ¿Es
posible que veamos a Aquel a quien traspasaron nuestros
pecados y continuemos, sin embargo, menospreciando
todo su amor y su sacrificio? Viendo la humillación infinita
del Señor de gloria, ¿murmuraremos porque no podemos
entrar en la vida sino a costa de conflictos y humillación
propia?

Muchos corazones orgullosos preguntan: "¿Por qué
necesitamos arrepentirnos y humillarnos antes de poder
tener la seguridad de que somos aceptados por Dios?"

Mirad a Cristo. En él no había pecado alguno y, lo que es
más, era el Príncipe del cielo; mas por causa del hombre
se hizo pecado. "Con los transgresores fue contado: y él
mismo llevó el pecado de muchos, y por los transgresores
intercedió" (Isaías 53: 12).

¿Y qué abandonamos cuando damos todo? Un corazón
corrompido para que Jesús lo purifique, para que lo limpie
con su propia sangre y para que lo salve con su
incomparable amor. ¡Y sin embargo, los hombres hallan
difícil dejarlo todo! Me avergüenzo de oírlo decir y de
escribirlo.

Dios no nos pide que dejemos nada de lo que es para
nuestro mayor provecho retener. En todo lo que hace,
tiene presente la felicidad de sus hijos. Ojalá que todos
aquellos que no han elegido seguir a Cristo pudieran
comprender que él tiene algo muchísimo mejor que
ofrecerles que lo que están buscando por sí mismos. El
hombre hace el mayor perjuicio e injusticia a su propia
alma cuando piensa y obra de un modo contrario a la
voluntad de Dios. Ningún gozo real puede haber en la
senda prohibida por Aquel que conoce lo que es mejor y
proyecta el bien de sus criaturas. El camino de la
transgresión es el camino de la miseria y la destrucción.

Es un error dar cabida al pensamiento de que Dios se
complace en ver sufrir a sus hijos. Todo el cielo está
interesado en la felicidad del hombre. Nuestro Padre
celestial no cierra las avenidas del gozo a ninguna de sus
criaturas. Los requerimientos divinos nos llaman a rehuir
todos los placeres que traen consigo sufrimiento y
contratiempos, que nos cierran la puerta de la felicidad y
del cielo. El Redentor del mundo acepta a los hombres
tales como son, con todas sus necesidades,
imperfecciones y debilidades; y no solamente los limpiará
de pecado y les concederá redención por su sangre, sino
que satisfará el anhelo de todos los que consientan en
llevar su yugo y su carga. Es su designio impartir paz y
descanso a todos los que acudan a él en busca del pan de
la vida. Solamente demanda de nosotros que cumplamos
los deberes que guíen nuestros pasos a las alturas de la
felicidad, a las cuales los desobedientes nunca
pueden llegar. La verdadera vida de gozo del alma es
tener a Cristo, la esperanza de gloria, modelado en ella.
Muchos dicen: "¿Cómo me entregaré a Dios?" Deseáis
hacer su voluntad, mas sois moralmente débiles, sujetos a
la duda y dominados por los hábitos de vuestra mala vida.
Vuestras promesas y resoluciones son tan frágiles como
telas de araña. No podéis gobernar vuestros
pensamientos, impulsos y afectos. El conocimiento de
vuestras promesas no cumplidas y de vuestros votos
quebrantados debilita vuestra confianza en vuestra propia
sinceridad y os induce a sentir que Dios no puede
aceptaros; mas no necesitáis desesperar. Lo que
necesitáis comprender es la verdadera fuerza de la
voluntad. Este es el poder que gobierna en la naturaleza
del hombre: el poder de decidir o de elegir. Todas las
cosas dependen de la correcta acción de la voluntad. Dios
ha dado a los hombres el poder de elegir; depende de ellos
el ejercerlo. No podéis cambiar vuestro corazón, ni dar por
vosotros mismos sus afectos a Dios; pero podéis elegir
servirle. Podéis darle vuestra voluntad, para que él obre en
vosotros, tanto el querer como el hacer, según su voluntad.

De ese modo vuestra naturaleza entera estará bajo el
dominio del Espíritu de Cristo, vuestros afectos se
concentrarán en él y vuestros pensamientos se pondrán en
armonía con él.

Desear ser bondadosos y santos es rectísimo; pero si
sólo llegáis hasta allí de nada os valdrá. Muchos se
perderán esperando y deseando ser cristianos. No llegan
al punto de dar su voluntad a Dios. No eligen ser
cristianos ahora.

Por medio del debido ejercicio de la voluntad, puede
obrarse un cambio completo en vuestra vida. Al dar
vuestra voluntad a Cristo. Os unís con el poder que está
sobre todo principado y potestad. Tendréis fuerza de lo alto
para sosteneros firmes, y rindiéndoos así constantemente
a Dios seréis fortalecidos para vivir una vida nueva, es a
saber, la vida de la fe. 